<我有一把斩魄刀>
 第1章 ，尸魂界
    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技，便赠与你了。”

    说话间，朽木白哉从怀里拿出几页纸，递给了张寒。

    当初，螺旋丸被卯之花烈坑走以后，张寒就猜测卯之花烈会把这件事情上报给总队长山本元柳斋重国。然而左等右等，也没见有什么奖励发下来，却等到了一个意想不到的人物。

    这一个多月以来，张寒的名字彻底响彻了整个尸魂界。几乎每一位修炼回道螺旋丸的死神都会忍不住啧啧称奇，竟然有人能想到利用治疗的回道来创造攻击性鬼道。

    与此同时，四番队队员终于可以扬眉吐气，自豪的宣称，我们也是有战斗能力的。什么？不服？看我螺旋丸！

    没有什么是一发螺旋丸解决不了的，如果有，那就来两发。

    张寒已经进入了总队长山本重国的视线，如果不是他的灵压太低，山本重国都准备将他培养成队长了……

    这也是为什么这一个多月以来，张寒逃课的次数比上课的次数还多，却没有老师来找他的原因。

    原本朽木白哉没有非来不可的理由，如果单纯只是自己的话，他宁愿不学螺旋丸也不想欠别人人情。

    但是，整个六番队都受到了张寒的恩惠，这一点，作为队长的他无法做到视而不见，因此有了如今这一幕。

    “既然是朽木队长你不愿欠我人情，拿着别人的东西来还人情，这样不太好吧！”

    嘴中虽然如此说着，手上的动作却不慢，张寒毫不客气的将那几页纸拿了过来，看也不看便收入怀中。

    张寒相信，以朽木白哉骄傲到骨子里的性格，即使对自己有所不满，也不会厚着脸皮再要回去的。

    朽木白哉皱着眉头看向对方，心里虽然不屑于张寒的贪心，但是不得不承认，对方说的有道理。

    既然要还人情，就该拿自己的东西。

    “是我考虑不周，过几日再来拜访你。”

    稍稍思索了下，朽木白哉便转身离去。

    “等等。”见对方要离开，张寒急忙挽留了声。

    “何事？”朽木白哉停下身形，却并没有转过身。

    “如果朽木队长想要还人情的话，不妨让我见识下您的始解。”张寒充分发挥打蛇随棍上的原则，将自己的真实目的说了出来。

    看过动漫就会知道，不到万不得已，死神很少动用始解和d解。一方面因为解放斩魄刀对身体负荷太大，长久使用，身体会有损伤。另一方面则是因为，他们根本不想让别人知道自己的绝技。

    ……

    今天把合同寄出去了，大家可以放心收藏了！

    当然，有推荐的话就更好了……

    (本章完)

 第24章 ，蓝染的招揽

    无论多么完美的技能，都会有克制它的方法，尤其是黑科技横行的死神世界。这也是破面篇中阿散井恋次和石田雨龙被第八十刃萨尔阿波罗完虐的原因。

    没有哪个死神会像傻子一样到处展示自己的始解，除非像蓝染那样别有用心，借助展示始解的机会催眠别人。

    “你要挑战我？”

    朽木白哉转过身，形似面瘫的脸上终于泛起了一丝波澜，似是疑惑，似是不屑……只有四级的灵压，连他一刀都挡不下来，更别提始解了！

    “不！我怎么可能会有那种想法？”

    张寒急忙否认，开玩笑！哥只是想复制千本樱而已，可没想找虐。

    “那是何意？”

    朽木白哉有些糊涂了，难道仅仅想要看看他的始解？

    “听闻朽木队长是朽木家族历代最强族长，我只是想要见识下您的始解而已！”张寒稍稍恭维了句，语气一转接着道，“当然，如果为难的话……”

    以朽木白哉的脾性，张寒这种以退为进的话语正好点在了他最固执的地方。心里隐隐感觉到对方的别有用心，但是贵族的矜持，以及骄傲到骨子里的性格，不允许他说出退让或者拒绝的话。

    即使有什么目的，在绝对的实力面前，都如浮云一般，挥手可破！

    心里如此想着，朽木白哉没有犹豫，直接拔出斩魄刀举在身前，低吟道，“散落吧，千本樱！”

    整个刀身，从刀尖开始缓慢消失，全部化作了粉红色的樱花飞舞在空中。每一片樱花都像是一个个小精灵一样旋转跳跃，如果张寒是女孩子，场中的景象绝对是一幅唯美的图画。

    看似美丽的樱花实际上是由无数肉眼看不清楚的细小千本所组成，刀刃在飞舞的时候折射光线，因而看起来像是无数朵凋落的樱花。

    如果评价动漫里最漂亮，最能装逼的斩魄刀解放，非千本樱莫属！

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（136年）

    好吧！

    对于队长级别的斩魄刀解析时间，张寒早就已经绝望了，136年这个数字没有在他的心里泛起任何的波澜。

    不过，由此稍稍能推测出，朽木白哉与蓝染加医榈氖盗Σ盍艘涣礁龅燃丁

    “多谢朽木队长成全！”

    伴随着身旁的树木化为细小的木块轰然倒塌，朽木白哉收起了千本樱，心下暗自疑惑，难道张寒真的如嘴上所言，仅仅想要看看自己的始解？

    “既然如此，你与六番队之间已经两清，告辞！”

    语毕，不等张寒再说什么，朽木白哉施展瞬步飞速离去。

    大丰收啊！

    等到对方远去，张寒急忙拿出怀里的那几页纸，兴奋的跳了起来。

    四枫隐秘步法之三，空蝉！

    这是一种类似于金蝉脱壳的身法，在敌人攻击到达时，瞬间舍去外衣，以之为诱饵，本体则转移到安全的地方。比起一般的瞬步，大虚的响转，甚至灭却师的飞廉脚都要厉害的步法。

    没想到，仅仅上交了一个半成品的回道螺旋丸，就能得到如此大的收获！千本樱，空蝉，以及卯之花烈的剑道心得，拥有任何一样，都能在尸魂界有一席立足之地，更何况全部拥有。

    之后的两年里，张寒在修炼之余，将主要精力放在了剑道和空蝉的修炼上。期间，依照螺旋丸的原理，张寒曾将千鸟也创了出来，只不过没有写轮眼的配合，张寒只能做直线冲刺，如此显得有些鸡肋。

    ……

    “终于毕业了！”

    看着住了六年的宿舍，张寒心里稍稍有些不舍。这是自己穿越来尸魂界真正意义上的落脚之处，如今，也到了说再见的时候了！

    这一次离开，加入护廷十三番队，也将直面蓝染。能否在不被对方察觉的情况下成长起来，张寒心里有些忐忑与不安。

    “笃、笃、笃！”

    不急不缓的敲门声传入了张寒的耳中，打断了他的思绪。

    “谁啊？”

    张寒定了定神，走过去打开了门，却没想到，站在门外的竟然是大boss蓝染加医椋

    “张寒君，冒昧打扰，请勿见怪。”

    蓝染脸上带着和煦的笑容，令人无法升起丝毫的反感。

    “请进吧，蓝染队长。”

    张寒侧过身，将对方请进了宿舍。

    “寒舍简陋，我平时也不怎么收拾，蓝染队长勿怪。”

    宿舍里连茶叶没有，张寒只能倒了一杯白水递给对方，讪讪的笑了笑。

    “无妨！张寒君可是出了名的天资聪颖，又兼刻苦勤奋。”蓝染接过水杯放在桌子上，夸赞道，“我还时常以张寒君为榜样，训诫我的队员呢。”

    “是这样吗？那么，想必五番队的队员应该会恨死我吧！”张寒半开玩笑半认真的道。

    对于蓝染的来意，张寒略微能猜出一二，无非是看在自己的‘天资’上，跑来招揽自己，因此话语间隐隐带着拒绝的意味。

    “张寒君久不出学院，应该不清楚螺旋丸在尸魂界引起的轰动。”蓝染像是没有听出对方隐含的拒绝，接着道，“整个护廷十三番队都对张寒君你赞不绝口呢！”

    “这个啊，学院里有所耳闻。”张寒尴尬的笑了笑，饶是他脸皮厚，也经不起夸赞，更何况夸奖自己的是幕后大boss蓝染。

    “不知张寒君有没有，这个世界本不该如此的想法！”

    蓝染话音一转，说了句似是而非的话。

    “啊？？？！！！”张寒装模作样的疑问出声。

    看过动漫，张寒哪能不清楚蓝染忽悠人的那一套，无非是勾引你内心最深处的野望，或者是对尸魂界的仇视，进而为他所用。

    只不过，哥最大的仇人就是你本人啊！

    “整个尸魂界披着祥和的外衣，然而数千年的一成不变，内里已经腐朽不堪了！”蓝染悲天悯人的叹了口气，像极了怀才不遇，一腔政治抱负无法得到施展的古代秀才。

    “作为已经毕业，即将成为死神的你，难道对这种现象没有一点见解么？”说到这里，蓝染突然盯着眼前的张寒，面色严肃，“张寒君，我以五番队队长的身份正式邀请你加入五番队！”

    (本章完)

 第25章 ，拒绝

    尽管心里猜出了对方的来意，但是当蓝染正式说出来的时候，张寒心里依然充满了诧异和疑惑。

    没想到蓝染对他竟然如此重视！

    “我能问问原因么？为什么是我？”张寒面色肃然。

    “我们之所以觉得悬崖上的花朵美丽，那是因为我们会在悬崖停下脚步，而不是像那些毫不畏惧的花朵般，勇敢的向天空踏出一步！”

    蓝染朝对方灌了一口心灵鸡汤，接着道，“在我看来，绝大多数的死神都是庸庸碌碌的，他们分不清自己所走的路是通往天堂还是地狱，看不清前方是沼泽还是花田，只是一味的屈从于规则之下，卑微的活着。”

    不得不感叹蓝染的忽悠功底，若非知道对方自私自利的本来面目，张寒都忍不住心动了……

    “而张寒君你不同，从你以往的行径上看得出来，不受事物的本来面目与规则的束缚，在打破界限上面拥有灵光一闪的天赋，这种天赋是绝无仅有的。”

    在蓝染看来，灵压什么的都可以修炼出来，区别只是花费时间的长短罢了！尸魂界灵压高的死神数不胜数，但是有几个能想到用回道创造攻击型的破道？

    “前几届优秀的学员都加入了五番队，如果我再加入五番队的话，其他番队应该会有意见吧。”

    张寒绞尽脑汁，只能勉强想出这样一个拒绝的理由。

    “这一点张寒君可以放心，阿散井恋次已经调到了十一番队任六席，吉良井鹤调到了四番队，如今，五番队就只剩下雏森桃了。”说到这里，蓝染暧昧的笑了笑道，“加入五番队的话，张寒君就能与雏森长时间呆在一起了。”

    张寒心里一冷，这可不是什么好笑的事情！如果雏森桃像原著一样受制于蓝染的话，未来也许会成为对方威胁自己的筹码。

    对于这一点，张寒想要改变，却有心无力。

    “对于加入五番队这件事，我只能说抱歉了！”张寒定了定神，拒绝道。

    “哦？能否告知我原因？”

    蓝染没有想到，有雏森桃在五番队，自己又是以队长的身份亲自来请，原本以为十拿九稳的事，竟然出现了戏剧化的转折。

    “最近这段时间，我在尝试着创造一种防御型的鬼道。”

    为了‘合理的’拒绝蓝染，而又不至于令对方起疑，张寒只能搬出压箱底的绝招。

    “嗯？愿闻其详！”蓝染饶有兴趣的道。

    “这段时间我一直在思考，既然螺旋丸能通过掌心的穴道释放，为什么不扩大到全身呢？”

    聊到专业领域，张寒顿时兴奋了起来。

    “人体有三百多处穴道，我猜测，如果控制力足够强的话，利用三百多处穴道同时释放灵压，通过高速旋转将敌人的攻击弹开到别处，我将它称为，绝对防御！”

    张寒所说的就是火影里面日向家族的绝技，八卦掌回天。

    为了摆脱蓝染的招揽，只能出此下策了。至于蓝染知道了原理，能否创出这招鬼道，已经不在张寒的考虑之中了。

    “嗯？绝对防御么？”蓝染在鬼道上的天赋毋庸置疑，只是听闻张寒的讲述，立刻就猜测出来，“难道，张寒君想要加入四番队？”

    “是的，只有在四番队学习，才能更好的掌握人体构造与穴道的特性。”张寒点了点头道，“三百多处穴道，有任何一处穴道释放灵压的量多或者少，都会破坏整体的平衡。”

    “这样啊！”

    蓝染失望的叹了口气，勉强笑了笑道，“那就不再打扰了，告辞！”

    张寒笑着将对方送出了宿舍，心里稍稍松了口气，总算是将对方打发走了。

    如果真的加入五番队，在蓝染的眼皮子底下，除非不动用森罗万象复制来的斩魄刀能力，否则被发现的概率会无限增加！

    ……

    “花姐，我来报道了！”

    几日后，四番队队长室，张寒笑容满面的看着卯之花烈。明知对方那慈祥和煦的面容下藏着噬人的冰冷与黑暗，张寒依旧忍不住想与之亲近。

    整个四番队，敢将卯之花烈称作‘花姐’的，也就只有他一个了。

    “为了你，我可是拒绝了蓝染队长的招揽呢！”

    没等卯之花烈开口，张寒主动上前揽着对方的左臂，脸上一副快夸夸我的表情。

    “是这样吗？一听说寒君加入了我们四番队，大家都很兴奋呢。”卯之花烈笑靥如花的道。

    一旁，虎彻勇音目瞪口呆的看着两人，第一次见到有人敢抱着卯之花队长的手臂而没有被队长修理成零件……如此诡异的一幕彻底颠覆了她的人生观。

    加入四番队，这是张寒深思熟虑的结果。

    一方面如同之前对蓝染说的，在四番队学习人体构造与穴道方面的知识，另一方面就是来抱大腿了！

    尸魂界，能够让蓝染忌惮的队长，满打满算就只有总队长山本元柳斋重国与四番队队长，曾经的第一代剑八卯之花烈。

    张寒穿越来尸魂界到如今将近七年时间，还没有见过总队长本人呢，因此，权衡了一番，就只有躲进四番队才有时间安心修炼。

    就在张寒与卯之花烈闲聊的时候，外面传来一阵嘈杂的脚步声。过了一会儿，队长室的大门被粗暴的从外面拉开。

    “卯之花队长，请您救救志波副队长！”

    一名身材娇小的女性死神扛着一个高大的男性死神冲进了队长室。

    黑色的洋葱头，灵动的大眼睛闪烁着焦急的目光。看到如此典型的造型，张寒立刻猜了出来，眼前这位就是死神动漫的女主角，阿散井恋次的青梅竹马，朽木露琪亚！

    被她扛在肩膀上的男性死神长相酷似黑崎一护，不同的是一头黑发，鼻子上有一道疤痕，应该就是十三番队副队长志波海燕了。

    “卯之花队长，海燕副队长在与虚的对战中遭到重创，那只虚有融合死神的能力，已经侵入了他的身体，请你帮忙看看。”

    紧随朽木露琪亚身后的是一头白色头发，身着队长羽织的男性死神，十三番队队长，浮竹十四郎。

    “把他放在治疗床上。”

    卯之花烈点了点头，对着露琪亚吩咐了一声。

    张寒站在一旁，默不作声的看着忙碌的几人。

    (本章完)

 第26章 ，回天

    如同动漫里的情节一样，蓝染利用崩玉制造出了一只拥有融合死神能力的虚，梅塔史塔西亚。

    不仅如此，而且还能令每天第一次接触到它身体的斩魄刀无效化。

    凭着这种能力，梅塔史塔西亚袭击了十三番队包括志波海燕的妻子在内的多名死神。志波海燕想要为妻子报仇，却被梅塔史塔西亚令斩魄刀无效化的能力克制，最终败北，被其吞噬融合。

    为了不牵连到其他死神同伴，志波海燕最终撞向了朽木露琪亚的斩魄刀，与体内的虚同归于尽。

    没过多久，卯之花烈站起身，对着两人轻摇了摇头。

    “呜、呜、呜……”

    朽木露琪亚再也忍耐不住，泪水如决堤一般涌出了眼眶，低声啜泣着。

    身旁的浮竹十四郎默然低下了头，心里充满了懊悔与自责。

    如果不是为了维护志波海燕身为死神的尊严而选择袖手旁观的话，也不会出现如今这一幕！

    似乎是回光返照一般，志波海燕睁开了眼睛，艰难的安慰道，“露琪亚，这一切都是我的选择，你不需要感到内疚。”

    “海燕大哥！”

    朽木露琪亚悲伤的叫了一声，却不知道该说些什么。

    “带我回志波家，我想看看空鹤跟岩鹫。”志波海燕挣扎着，艰难的坐了起来。

    “好，好的！”

    朽木露琪亚止住哭声，擦了擦脸上的泪水，背起志波海燕，与浮竹十四郎一起离开了四番队。

    前世看动漫的时候，死几个人张寒根本不会有什么感觉，因为潜意识里认为那只是一个故事，而非真人。

    如今，志波海燕就这么在自己面前油尽灯枯，张寒觉得心里堵得慌。没有实力，终究只能作为棋子被人利用，连反抗之力都没有！

    待到一切落幕，张寒没有再呆下去的心思，回到了四番队为自己准备的宿舍里。

    ……

    不知不觉中，三年过去了，张寒魂穿尸魂界已经整整十年了。

    对于普通人来说，十年已经是很长的时间，但是对于生命悠长的死神来说，十年只不过是弹指一挥。

    四番队训练场上，虎彻勇音担心的望向张寒。

    “你确定要这么做？”站在张寒对面的是一脸严肃的卯之花烈，“要知道，队长级瞬发的八十八号破道可是要比一般死神完全咏唱的威力还要大。”

    张寒同样一脸严肃，身体缓缓吸纳周围的灵子，凝聚在体表，与体内穴道释放出来的灵压合二为一，绕着身体缓缓旋转。

    乍一看，张寒像是被血红色的圆球包裹住的巨茧一样。不知是不是因为斩魄刀的缘故，随着修炼日渐加深，张寒的灵压从开始的浅红色逐渐变成了如今的血红色。

    这三年以来，张寒没有履行身为四番队队员的救援与医疗的职责，只是一个劲的闷头修炼和开发鬼道。其他队员都知道他的爱好，如非必要，没有人会来打扰他。

    没有日向家的白眼，张寒只能依靠学习到的人体构造知识，用了三年才勉强开发出不完全的回天。

    死神一般都能释放灵压覆盖在身体表面，这样可以为他们抵挡伤害，降低身体所受的损伤。

    如果灵压差距过大，就像黑崎一护第一次面对更木剑八的时候，一刀砍在对方身上，像是砍在了铜墙铁壁上一样，一丝伤害也无法造成。

    张寒版的回天则不同，不仅能起到反弹攻击的效果，而且可以利用灵子的高速旋转，攻击近身的敌人，可以说攻防兼具！

    “注意了！”卯之花烈提醒了一声，低喝道，“破道之八十八，飞龙击贼震天雷炮！”

    卯之花烈的双手掌心涌现出一道石柱一般粗壮的白光，电光火石一般射向了张寒。

    “回天！”

    张寒不敢怠慢，身上一百八十处穴道释放出大量的灵压，同时身体急速旋转，带动着周围灵压形成的血红色巨茧也跟着高速转动，空气中传来刺耳的切割声。

    “轰……！！！”

    炽白色的雷光轰击在了血红色的巨茧上，一阵惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，爆炸中心泛起强烈的白光，虎彻勇音忍不住闭上了眼睛。

    “咳、咳、呼、呼……”

    待到烟尘散尽，张寒灰头土脸的从爆炸所形成的巨坑里跳了出来。

    见张寒虽然狼狈，但是身上没受什么伤害，卯之花烈放下了担心，温和的笑了笑道，“看来，小寒你又创造出一项了不起的鬼道！”

    “花姐别夸我了，还差得远呢！”

    在张寒的心目中，完全版的回天应该是身体三百六十处穴道同时释放灵压，这样所形成的防御圈既稳定又没有破绽，那才是真正的绝对防御。

    如今只能控制一百八十处穴道，少了整整一半。别人看不出来差别，但是张寒很明显能感受到，回天所形成的防御圈，某些地方灵压比较厚，某些地方则很薄弱。

    如果碰到善于观察的对手，很有可能被其所破。当然，能在高速旋转的灵压中找到薄弱点并且准确捕捉到，整个尸魂界也没有几个人。

    因而，张寒版的回天可以说是创造成功了。

    “以你现在的掌控力，控制一百八十处穴道已经是极限了，短时间内想要有所突破，除非能找到增加灵压的方法。”卯之花烈亲昵的拍了拍张寒肩膀上的灰尘，分析道。

    灵压！又是灵压！

    一听到这两个字，张寒就忍不住想暴走！

    得到髦已经五年了，一开始凭借髦的能力，张寒的肉体力量飞速增长，连带着灵压也跟着增长迅速，仅用了三年就突破到了五级。

    五级之后，灵压的增长再次缓慢了下来，如果没有特别的机遇，只能靠着时间一点一点的打磨了。

    张寒狐疑的看着卯之花烈的笑脸，腹黑女破天荒的对自己做出亲昵的动作，张寒绝对不信自己能有如此大的人格魅力！

    “花姐，回天还不够完善，你看……”张寒一脸苦逼的道。

    这三年，得益于卯之花烈的教导，张寒在白、斩、走、鬼上均有了显著的提高，尤其是薄弱的剑术，提高的最为明显。

    对于卯之花烈，张寒心里一直是尊敬加仰慕，她是第一个对张寒毫无防备的关爱有加的人，这一点，即使雏森桃也做不到。

    (本章完)

 第27章 ，袭击

    “已经很完善了，只要灵压足够高，就能使用完整的回天。”卯之花烈笑容不变，眯着眼睛用手绢帮张寒擦掉脸上的灰尘。

    “卯之花队长对寒格外的亲近呢！要换做是我该多好……”

    不远处，虎彻勇音羡慕的看着这一幕，脸上闪过一阵红晕，“哎呀！胡思乱想什么呢！”

    无事献殷勤，非奸即盗！

    如此近的距离，张寒稍显痴迷的欣赏着对方绝美的容貌，那黑暗冰冷的灵压却时刻提醒着他，如果拒绝，肯定要出大问题的。

    “不就是一个回天么，未来我肯定能创造出超越所有鬼道的绝招！”低声碎碎念叨着。

    张寒苦着脸，装作不在意的从怀里拿出几页纸，递给了对方。

    三年呕心沥血的成果，就这么……拱手送了出去！心已经在滴血！

    “那么，小寒可要加油哦！”

    卯之花烈手掌一翻，那几页纸不知被她藏到哪里去了，脸上的笑容更加的灿烂，眯着的双眼形似两道月牙儿。

    ……

    几日后，张寒在宿舍里打坐修炼刃禅，四番队三席伊江村八十千和慌张的推门闯了进来。

    “张寒四席，出大事了！”伊江村八十千和喘了口气，大声道。

    “怎么了？”张寒睁开双眼，站起身，疑惑的看向对方。

    “五番队队员在北流魂街第八十区遭到了虚的突袭，受伤惨重！”

    “五番队？”张寒心里一突，忍不住抓着对方的肩膀问道，“那雏森桃呢？你有见过她吗？”

    伊江村八十千和皱了皱眉，掰开肩膀上的手道，“听回来报信的五番队队员提到，雏森三席是这次的领队。”

    两年前，雏森桃学会了始解，被蓝染提升到了三席。

    “什么？”

    张寒大惊失色，抓起斩魄刀便冲出了四番队队舍。

    等到张寒冲出了房间，那名告知消息的死神面带冷笑，仔细看去，对方根本就不是四番队的三席伊江村八十千和，而是一名五番队队员！

    受镜花水月的影响，张寒根本无法分辨出站在面前的是谁。

    雏森桃经常来四番队找他，四番队队员对于两人的事心知肚明，因而，伊江村八十千和得到消息后立刻通知他，也是理所应当的事。

    从始至终，张寒都没有怀疑过消息的真假。

    “千万别出什么事才好！”

    张寒全力施展瞬步，向着北流魂街赶去，嘴里忍不住念叨着。

    心里稍稍有些不解，前世看动漫的时候，似乎除了七十年前的众多队长虚化事件，以及前几年志波海燕死亡以外，没发现蓝染还有别的动作。

    难道动漫里没有出现过？

    “没道理啊！这个时间点害死雏森桃能有什么作用？”

    张寒停在了北流魂街七十九区，草鹿区，前面不远就是八十区，更木区，心里泛起了嘀咕。冥冥中，有种不好的感应。

    对于自私自利的蓝染来说，尸魂界只有两类人，有用的和没有用的。对他绝对忠心和仰慕的雏森桃，显然还有利用的价值，蓝染怎么可能提前杀了她？

    “不好！”

    张寒心里一惊，既然不是为了雏森桃，那么，目标必然是自己了！

    “射杀他，神枪！”

    就在这时，一道微弱的白光从不远处的房顶激射了过来。骤然出现的危机令张寒头皮发麻，本能的侧过身体，却被那道白光贯穿了左肩。

    不知什么时候，一名身着白色羽织、面色微黑的死神出现在了张寒身后，一刀砍在了他的腰上。

    “回天！”

    张寒强忍着身上的剧痛，使出了回天。

    没有时间吸纳灵子，仅用自身的灵压释放出来的回天只有不到三分之一的威力，不过足够将身后的敌人逼退，避免了被拦腰斩断的风险。

    “哎呦！真是敏捷呢，只有五级灵压，却能在两位队长的偷袭下不被杀死，真是可惜了！”

    半空中，蓝染、市丸银和东仙要撤去了隐藏灵压的结界，显现出身形。

    “缚道之七十七，天挺空罗！”张寒低吟了一声，面色愤恨的看向半空中的三人。

    天挺空罗是传讯型的鬼道，类似于仙侠小说里的千里传音。运用灵压做成的线路，捕捉熟悉的灵压位置，传达讯息。

    时间紧迫，张寒来不及使出完整吟唱的天挺空罗，只能勉强捕捉到卯之花烈的灵压，希望对方尽快赶过来救援。

    在这之前，只能尽全力拖住对面三人了！

    想到蓝染的实力，张寒的心已经沉到了谷底，更何况还有市丸银和东仙要两名队长，逃出生天的几率几乎为零！

    “蓝染队长，为什么要偷袭我？”

    张寒不明白，这三年以来除了修炼，还是修炼，已经足够的低调了，为什么还会引起蓝染的敌意。

    “整个尸魂界，能被我看重的人少之又少，张寒君就是其中之一。”蓝染风轻云淡的道，“可惜，你却不能明白我要走的路！”

    “切！你要走的路就是肆意杀戮同伴么？”

    生死之间，张寒已经不在伪装自己的情绪，愤怒的道，“想必，三年前的志波副队长，也是你害死的吧！”

    “再强壮的蝼蚁也是蝼蚁，我怎么可能将蝼蚁视为同伴？”面对张寒的质问，蓝染面色不变。

    “那么，你们两位呢？”张寒捂着肩膀上的伤口，目光从市丸银和东仙要两人身上掠过，问道，“同为队长，难道就甘愿做蓝染的走狗？”

    “小小席官，如何能理解吾辈的正义？”

    像是没有听出张寒言语中的讽刺，东仙要严肃的道。

    “正义？呵呵！”张寒一脸嗤笑道，“我猜猜，你的正义就是报复静灵廷吧！成为死神，加入护廷十三番队，应该就是为了这个目的吧！”

    “我再猜猜，是谁被死神害死了？朋友？情人？暗恋对象？中央四十六室应该没有做出惩罚吧，他们很少维护平民的利益。”

    了解剧情就是有这样的好处，明确知道对手的弱点。

    张寒已经站在悬崖边上，也许下一秒就会万劫不复，因而没有什么好怕的，可以肆无忌惮的讽刺对手。

    “但是，死了个暗恋情人就报复社会，东仙队长，你不觉得你的正义太狭隘了么？”

    (本章完)

 第28章 ，虚化

    市丸银神色莫名的瞥了东仙要一眼，没想到对方还有这样的血泪史。

    “如果你一心求死的话，我成全你！”

    东仙要显然被张寒的话激怒了，右手握着剑柄，青筋暴露。

    蓝染抬手拦住了东仙要，温和的笑了笑道，“看来我低估了张寒君，没想到你还有这样缜密的思维！”

    张寒暗自苦笑，缜密个毛线！这都是看动漫知道的！

    要是真的思维缜密的话，绝对不可能落入如此简单的陷阱！

    心知市丸银是蓝染身边的卧底，张寒没有讽刺对方，转而疑惑的看向蓝染，“我始终不是很明白，像我这样的小人物，为什么会得到蓝染队长的重视？”

    先是演戏博取好感，然后招揽，招揽不成就设计击杀。蓝染的一系列动作，已经彻底把张寒搞糊涂了。

    “张寒君忘了当日我所说的话了么？”蓝染并不介意让张寒当个明白鬼，平淡的道，“对于我们死神来说，最重要的是什么？灵压？斩魄刀？还是实力？”

    “不！都不是。在我看来，最重要的是思想。张寒君思维广阔，不管是对鬼道的研究，还是对斩魄刀的使用，切入的角度与一般人迥异，这一点即使是我，也不得不佩服！”

    听到蓝染的夸赞，张寒真的想哭，哥那不叫思维广阔，那是借鉴！若非尸魂界不知道火影，张寒真的想说出事实。

    微微顿了顿，蓝染再次开口道，“既然无法招揽到张寒君这样的人才，那就只有让你成为我实验数据中的一页了！”

    什么？！这是……

    随着蓝染话音落下，张寒突然感觉到，体内涌现出一股强大的灵压。灵压中带着疯狂、毁灭一切的意志，冲击着他的神经。

    “啊啊啊……！！！”

    张寒捂着嘴凄惨的嚎叫着，脚下的灵子再也维持不住，从半空中跌落了下来，噗通一声，砸在了地面上。

    数不尽的白色物体从嘴里冒了出来，沿着脸颊向四面八方蔓延，不一会儿，白色的物体形成了半张骨质面具覆盖在了张寒的脸上。

    似乎感应到了张寒体内的危机，腰间的森罗万象突然红光大放，拼命的吸纳周围的灵子，转化为灵力涌入张寒的身体，与那股灵压对抗着。

    “竟然能够延缓虚化！果然是一把绝妙的斩魄刀！”蓝染三人落在张寒面前，看着森罗万象，嘴里啧啧称奇。

    “虚……虚化？！你这个混蛋！”

    张寒艰难的撕扯着脸上的骨质面具，像是直接撕扯自己的脸皮一样，疼痛难忍！

    然而，身体上的疼痛压制不住心里的愤怒，死死的瞪着对方。

    “不要太激动，张寒君，剧烈的情绪波动会加快虚化的进度。”蓝染无视了对方愤怒的目光，友情提醒了句。

    “兴许张寒君不太清楚，死神虽说有‘神’这个字，但是与真正的神明隔着一道无法跨越的鸿沟。即使再怎么努力修炼，也永远无法打破这条界限。”

    “七十多年以前，我与前十二番队队长浦原喜助，几乎同一时间研究如何打破这一界限，最终得到了这个，我将它取名为‘崩玉’！”

    说话间，蓝染拿出一颗小小的，类似水晶一般的多面型晶体。

    “我用崩玉将你的一部分灵魂融合了虚的力量与魂魄，再将它返还到你的体内。死神与虚，截然相反的两种灵魂同时出现在一个身体里面，灵魂的碰撞，将打破死神与虚之间的界限，这就是虚化！”

    张寒趴在地上，身体抽搐着，拼命调动灵压压制着体内虚的力量。

    副队长级以下的死神在虚化的时候，根本无法抵挡虚强大的灵魂，最终会导致灵魂崩溃，彻底化为灵子。然而，张寒有斩魄刀森罗万象，拥有吸纳灵子补充灵力的能力，才能坚持到现在。

    “你这个……混蛋！变态！”

    张寒艰难的挣扎着，勉强从地上站了起来，身形颤颤巍巍，眼神却前所未有的冷冽，“你以为你做的这些会没有人知道么？”

    “哦？你说的是之前释放的‘天挺空罗’么？”蓝染不以为意的道，“难道你不奇怪么？已经这么久的时间，却没有人赶过来救你。”

    “镜花水月！！！”

    张寒惊呼一声，进而心里暗自苦笑，千算万算，还是栽在了镜花水月的完全催眠上！

    “想必，你应该大致猜出了镜花水月的能力了。”

    蓝染赞叹了一声，带着欣赏的语气道，

    “镜花水月的真正能力是完全催眠！只要看过一次它的始解，就会被我控制五感，你所听到的、看到的、触碰到的……都受我支配！你认为，我会让你使出‘天挺空罗’么？”

    “话句话来说，即使你使用了‘天挺空罗’，捕捉到的灵压信息真的是你心里想的对象么？”

    蓝染的话打碎了张寒最后一丝幻想，心里面逐渐生出绝望的情绪。

    说话间，白色的骨质不仅覆盖了张寒整张脸，连半边身体也被覆盖。因为虚的超速再生能力，受伤的左肩和腰部已经愈合。

    只见他左臂一片惨白，左手化为尖锐的利爪，原本黑色的头发长到腰际，呈现暗红的色泽，额头左边长出了一支白色的牛角。

    “吼啊……！”

    张寒忍不住惨嚎了一声，狂暴的气势冲天而起，腹部逐渐浮现出一个巴掌大的圆洞。

    这是虚特有的虚洞！

    远处，感应到大虚等级以上的气息，静灵廷警铃声大作，整个护廷十三番队纷纷出动，往草鹿区赶了过来。

    “你以为你已经掌握一切了么？你可知道我的斩魄刀真正的能力？”张寒疯狂的大笑着，漆黑如墨的眼白，血红色的瞳孔泛起惊人的邪恶意念。

    “哦？愿闻其详！”

    张寒莫名的话语引起了蓝染的兴趣。

    “哈哈哈！！！好好体会吧！”

    张寒双手紧握着森罗万象，放开了体内对虚的压制，庞大的灵子如同风暴一样汇入刀中，血红色的光芒向着暗红色转变，身上的气势逐渐攀上了最高峰。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒握着刀柄，愤然斩下！

    不同于以往的血红色光带飞出刀身，这一次，暗红色的光芒缠绕在刀身上，身前被破开了一个两米长的空间裂缝，不等蓝染有所反应，张寒奋力一跃，钻进了空间裂缝。

    (本章完)

 第29章 ，失踪

    “嗯？原来，张寒君的斩魄刀真正的能力竟然是空间系的！”

    蓝染惊疑不定的赞叹了一声，进而疑惑道，“没有感应到断界的气息，也没有感应到虚的气息，既不是断界，也不是黑腔，那会是哪里呢？有意思！”

    原本十拿九稳的事情出现了这样的变故，蓝染不仅没有生气被张寒摆了一道，反而兴致勃勃的分析着刚才一闪而过的空间裂缝。

    正如蓝染猜测的那样，张寒的森罗万象真正的能力不是吸收灵子，也不是复制其他斩魄刀的能力，而是位面穿梭！

    因为这样的能力，张寒的魂魄被森罗万象带到了尸魂界。

    之前，张寒的实力太弱，感应不到这一点。反而因为虚化，没有压制体内虚的力量时，由于灵压短时间内暴涨到了接近队长级的高度，才隐隐感觉到，森罗万象能破开空间。

    喊出月牙天冲，只不过是为了迷惑对方罢了。

    蓝染几人刚刚离去，负责巡视静灵廷的十番队赶了过来。

    “这是……张寒的气息？”

    如今的十番队三席，日番谷冬狮郎在地上捡起一块碎布片，有些不确定的说道。

    “你说的是那个四番队的小天才，张寒？他怎么会跑来这里？”

    站在一旁的是十番队队长，未来黑崎一护的老爸，志波一心。

    “不错，就是这个混蛋的灵压！我怎么可能忘记？”日番谷冬狮郎将布片拿到眼前，仔细感应了一番，咬牙切齿的道。

    志波一心闻言，立刻严肃的转过头对身后的十番队队员道，“附近十公里范围内，仔细搜索。”

    “是！”

    十番队队员应了一声，纷纷施展瞬步向着四面八方飞去。

    过了许久，十番队队员将附近翻了个底朝天，也没能找到有用的线索。无奈之下，志波一心只能收队，前往总队长室汇报情况。

    热闹的场景瞬间清净了下来，一名身着白色羽织的女性队长级死神突兀的浮现在了空中，闭着眼睛仔细感应了一番，奇怪的喃喃自语，“怎么感觉与七十年前的那场死神虚化一样的气息？”

    良久，蔚然叹息了一声，“希望小寒不要出什么事才好！”

    ……

    “以上，就是十番队的调查结果！”

    总队长室中，十三番队各队长全部到齐，分立两侧。山本元柳斋重国安静的坐在椅子上，拄着拐杖听取志波一心的汇报。

    “三年前是十三番队，今天又是四番队，真是有意思！可惜了，没能搜集到好材料。”

    身着白色羽织，头上戴着奇形怪状的帽子，脸上涂着惨白的油彩，耳朵则是金色的不知名器械，整个人流露出一抹疯癫的气息，他是十二番队队长涅茧利。

    “切！还以为能有战斗呢！害我迷路了好半天，无聊！”

    说话的则是身形高大的十一番队队长更木剑八。

    “哎呀，先是志波海燕，现在又是张寒，连续遭到虚的袭击，而且还都是天才，这下麻烦了！”身披花花绿绿大氅的八番队队长京乐春水用手扶了扶草帽，烦恼的嘀咕了一句。

    “在十番队之后，我也去了现场。”卯之花烈开口道，“从灵压的感觉上来看，张寒不像是被虚攻击，反倒更像是虚化。”

    ‘虚化’两个字一出口，总队长室内瞬间安静了下来。

    七十多年前那场众多队长以及副队长的虚化事件，已经成了尸魂界的禁忌，除了卯之花烈，没有人敢用这个撩拨总队长敏感的神经。

    咚！

    山本重国握着拐杖重重的墩在了地板上，反问道，“卯之花队长，你能确定吗？”

    “不是很肯定，但是张寒的灵压里混杂着虚的灵压，这一点我能感觉到。”卯之花烈微微顿了顿，接着道，“会不会是有人在暗地里研究死神的虚化？”

    如果单纯被虚袭击，不可能自己的灵压里面混有虚的灵压，唯一能解释得通的就是死神的虚化。

    然而，七十多年前的虚化事件已经定性为是浦原喜助暗地里做实验的结果。如今，浦原喜助还在现世，不可能专门跑到尸魂界里来暗害张寒吧？

    两人又不认识，这根本就说不通。

    “从今天开始，十番队与三番队联合，扩大巡逻范围，防止类似事件再次发生。十二番队负责调查四番队四席张寒失踪事件，散会！”总队长山本重国命令道。

    ……

    深夜，五番队队舍，雏森桃双手抱着碎布片低声啜泣，日番谷冬狮郎站在一旁，默然无语。

    即使是情敌，每一次见面恨不得将对方千刀万剐，然而当真得到张寒失踪的消息，冬狮郎的心里颇不是滋味。

    “雏森，别伤心了，张寒他只是失踪，还没有确认死亡，我们不应该放弃希望。”冬狮郎强忍着心里的别扭，安慰了句。

    “我明白的！可是我心里害怕，害怕哪一天会传来寒死亡的消息。”雏森桃擦了擦眼泪，低声道。

    这个该死的混蛋，失踪了也不让人好过！

    见雏森桃情绪低落，冬狮郎心里愤愤不平的诅咒着张寒。

    当然，乘人之危什么的，冬狮郎绝对不会干的，也不屑于干这种事。

    “我先离开了，你也别多想，说不定睡上一觉，张寒自己回来了呢。”

    这种忽悠小孩的鬼话冬狮郎自己都不信，却不得不说出来。

    “嗯，小白你快去休息吧，我没事的。”

    雏森桃将冬狮郎送到门口，关上门，背倚着门框无力的坐在了地上。

    “寒，你一定不要有事……”

    因为张寒的失踪，尸魂界连续警戒了好几个月，派出大队死神前往流魂街搜索，结果却一无所获。最终，这件事只能不了了之……

    (本章完)

 第30章 ，矩阵世界

    办公室里，尼奥一脸懵逼的看着手里不知道是谁送来的邮件。打开邮件，一部手机从里面掉了出来。

    右手刚刚拿稳手机，突兀的电话铃声响了起来。

    “hello！”

    “hello！尼奥，你知道我是谁吗？”

    “墨菲斯！”

    “是的，我一直在找你！我不知道你准备好了没有，但恐怕我们没时间了，他们来抓你了，尼奥！”

    “谁来抓我？”

    “站起来，自己看！”

    “什么？现在？”

    “对，就现在！”

    尼奥用手趴着木质隔板，缓缓站了起来，不远处的电梯旁，两名带着黑色墨镜的特工对他的同事询问着什么。尼奥心里一惊，急忙缩回了脑袋。

    尼奥是一名网络黑客，他发现看似正常的世界被某种不知名的力量操纵着，试图在网络上寻找真相。

    此时见到有特工来逮捕自己，还以为入侵网络的事情被发现了。

    “糟糕了，我该怎么做？”尼奥惊慌失措的问道。

    “如果不想被逮捕的话，你最好现在就逃。”墨菲斯道。

    “怎么逃？”

    “我教你，不过你得按照我说的做！”

    尼奥顺着电话里墨菲斯的指引，借着办公区的遮挡，躲过众人的视线，来到走廊尽头的办公室。

    “很好，现在外面有个洗窗架，爬出左手边的窗户，爬到洗窗架上，借着它爬上屋顶！”

    “喂！你确定？”尼奥站在窗台上，狂风肆意的吹着西装，瞥了一眼几十层楼下的地面，急忙转过头，不敢再看，“不行，这太疯狂了！”

    “只有两个方法能出去，爬上洗窗架或者被他们带走！”平淡的语气里带着美式冷幽默，令尼奥感到无比的郁闷，心里面犹豫不决。

    “oh，god！”

    就在尼奥下定决心，准备爬过窗台的时候，突然看到远方的天空，一个不明物体环绕着水波一样的火焰，从天而降，砸在了对面的楼顶上。

    “轰隆……”

    伴随着剧烈的爆炸声，无数碎石块从对面楼顶飞射了过来，窗户上的玻璃纷纷被石块砸成了碎渣，尼奥急忙低下头，借着窗台挡住了石块。

    “怎么了，尼奥？快点爬上洗窗架，不然来不及了！”

    电话里，墨菲斯的语气显得有些焦急。

    “不，不行，我做不到，对面的楼顶上出现了一只怪物！啊……他看到我了！不行，我得逃了……”

    尼奥趴在窗台上，露出半个脑袋打量着对面的楼顶，一只人形怪物出现在了楼顶上。

    全身上下一片苍白，胸口有暗红色的条纹，暗红色的头发长到了腰部，左边额头上有一只类似牛角状的角。腰上还别着一把日式太刀，手和脚全部是尖锐的利爪，腹部有一个巴掌大小的圆洞，透过圆洞，能看到对方身后的景象。

    似乎感应到了尼奥的视线，那只人形怪物朝着对方怒吼一声，抬起手指，指尖出现了一颗红色的圆球。

    “危险！”

    尼奥瞪大了双眼望着对面越来越大的红色圆球，死亡的感觉突然从心底一股脑的涌了出来。

    这个时候，尼奥已经顾不得身后追来的特工了，急忙返身，打开门窜了出去，闪到了一旁的墙壁后面。

    “轰！”

    一道比身体还粗壮的红光瞬间轰在了尼奥方才所在的办公室，钢筋混凝土建成的大厦像是豆腐一样被其刺穿，一名职员刚好走到红光中心，被其拦腰斩断。

    透过红光开出的半米大小的圆洞，尼奥甚至望见，远处的大厦同样被其所洞穿！

    “啊……！！！”“啊咳、咳……”

    那名职员惊恐的趴在地上，鲜血缓缓从断开的腹部流了出来，他不明白，为什么自己的双腿会出现在与身体平行的地方……

    刚刚还异常安静的办公室突然成了吵闹的菜市场，众人面带恐惧的看着破开的洞口，以及地上那个倒霉蛋的两截尸体。

    有的忍受不了如此惨烈的景象，瘫倒在了地上。大部分职员一边尖叫着，一边如潮水一般涌向电梯。

    “放弃目标，调查对面的楼顶。”一名带着墨镜的特工对着身旁的同伴说了一声，脚下一顿，向着窗台外面冲了过去，另一名特工紧随其后。

    等冲到窗台边缘时，特工一脚狠狠踏在窗台上，身体飞了起来，眨眼间落在了对面的楼顶上。几十米的距离如若无物，就像普通人跳过两米沙坑那样轻松。

    墨菲斯拨通电话，语气略显焦急的问道，“坦克，尼奥那边发生了什么事？”

    尼布甲尼撒号上，接线员坦克皱着眉头盯着眼前的屏幕，同样一脸不解。

    “数据显示，尼奥对面的楼顶发生了大爆炸，但是没有发现爆炸物，没有别的什么东西出现，就像是，楼顶……自己爆炸了！”

    纳尼？！

    楼顶自己爆炸，开什么鬼玩笑！即使这是在矩阵的世界里，一样不可能发生！

    “今天可不是愚人节，坦克！”墨菲斯一脸严肃的强调了句，“你必须立刻找出原因，立刻！”

    “很遗憾，boss！”坦克双手手指在键盘上快速飞舞，嘴里接着道，“我查找了尼奥出现在办公室前十分钟的数据，没有显示对面的大楼出现超出常识的东西。”

    “oh，上帝！”坦克突然惊叫了一声。

    “出了什么事？快告诉我！”

    听到电话里的惊叫声，墨菲斯更显焦急。

    本来按照计划，今天初步接触‘救世主’尼奥，引导对方对矩阵的认知。如果一切顺利的话，甚至可以直接将他救出来。令墨菲斯没有想到的是，竟然会出现灵异事件。

    “尼奥所在的楼层被洞穿了，后面的大厦也是一样！”坦克快速敲打着键盘，语无伦次的道，“上帝！我已经不知道该怎么形容了，没有任何数据显示，大楼像是被激光炮命中了一样，就那么被洞穿了！”

    “什么？尼奥呢？他怎么样了？”墨菲斯急忙问道。

    显然，尼奥那边出现了超出常理的事件。

    (本章完)

 第31章 ，战斗

    “还好他躲得快，没事！”坦克回答道，“电脑特工撇下了尼奥，到对面楼顶上去了，一定出了什么事，但是数据上显示不出来！”

    听到坦克的回答，墨菲斯终于松了一口气，不过能够惊动电脑特工，显然绝对不会是什么小事。

    思考了片刻，墨菲斯开口命令道，“坦克，计划有变。立刻联系崔妮蒂，查找事件的前因后果，如果可以的话，直接把尼奥带到我这里来！”

    “是，boss！”

    今天发生的事情太过于诡异，墨菲斯已经不想再等尼奥自主觉醒了，只能通过非常规手段让他理解自己所处的世界。

    如果尼奥因此而精神崩溃的话，那就麻烦了！

    想到这里，墨菲斯心下忐忑不安，不是所有人都能够理解虚幻和真实，即使理解了，也不一定会接受。

    “如果你真的是先知所言的‘救世主’，应该能挺过来吧！这也算是对你的考验了！”墨菲斯看着窗外，低声自语。

    大厦门口，崔妮蒂接到命令，立刻下了摩托，逆着人流冲进了大厦。

    对面的大厦楼顶，两名电脑特工看着眼前出现的怪物。

    “这是什么怪物？”电脑特工史密斯问同伴。

    “不知道，母体没有数据。”同伴回答道。

    “那么，现在开始，有数据了！”

    史密斯冷酷的拧了拧脖子，咔咔作响。

    然而，还没等他装完逼，就被急速冲过来的身影一拳打成了肉泥！下一秒，另一名特工也没能躲开被秒杀的命运，从楼顶飞了出去。

    大厦底部的街道冲过来十几辆警车，警察局长亲自带队，恼怒的挥了挥手，命令手下的警察将整座大厦包围了起来。

    此时，周围的人群早已惊恐的四散奔逃。

    就在刚才，因为虚化张寒凭空出现在城市里，短短几分钟，警局接线员的电话快被打爆了。

    已经虚化的张寒没有丝毫理智可言，眼中只有杀戮和毁灭一切的**。见身边没有了可以摧毁的东西，便从楼顶一跃而下。

    “轰隆……”

    伴随着猛烈的撞击声，一辆倒霉的警车被从天而降的虚化张寒踩成了两截，坚硬的路面轰然龟裂。

    “上帝啊！这是什么怪物？”

    警察局长目瞪口呆的看着眼前的虚化怪物，那充斥着杀戮和毁灭**的血红色眼眸，像是刚从地狱里爬出来的魔鬼！

    “啪！”

    压抑而寂静的氛围中，不知是谁开了一枪。紧接着，枪声大作，无数颗子弹急速旋转着，划过空气，射在了虚化张寒的骨质皮肤上。

    “叮、叮、叮、叮……”

    数不清的子弹射在身上，像是射在了铜墙铁壁上一样，火花四溅，却没能对张寒虚化以后的皮肤造成一丝一毫的伤害。

    似乎受到了枪击的刺激，虚化张寒仰天怒吼，身形一转闪到了一名躲藏在警车后面的警察身旁，右手利爪挥舞，一颗头颅高高的飞起。

    紧接着，虚化张寒再次使用响转，像是瞬移一般出现在另一名警察的身后，再次挥舞利爪将之一分为二。

    “开枪，快开枪！”

    警察局长瞪着眼睛，惊怒的看着不断闪来闪去的虚化张寒，嘴里怒吼着。

    像是魔鬼挥舞着镰刀，每一次的闪烁，都会带走一个鲜活的生命！

    不远处，史密斯与另外两名电脑特工再次出现。

    严格来说，他们只是一段程序而已，而非真人的意识，即使被虚化张寒瞬间秒杀，死掉的只是他们附身的生命，而非自己。

    在矩阵世界，除非像尼奥觉醒以后那样，通过暴力手段直接修改程序，否则的话，他们就是不死的！

    看着警察们如同无力反抗的羔羊一样，被虚化张寒肆意屠杀，三名电脑特工毫不犹豫的拔出腰间的手枪，砰、砰、砰，对着虚化张寒一阵点杀。

    虚化张寒像是认出了刚才被自己秒杀的小虫子，微微偏着脑袋，不明白对方为何没有死亡。既然如此，再杀一次好了！

    一个响转，虚化张寒出现在了三名电脑特工的面前，右手一伸，抓住了史密斯的脑袋，微微一用力，如同被捏爆的西瓜一般，血液和脑浆四溅开来……秒杀！

    另外两名电脑特工反应迅速，舍弃掉无用的手枪，握紧拳头向着虚化张寒打来。

    结果，不言而喻。一人一拳，两人沿着街道飞出了数十米远，落在地上时，已经变回了普通人的样貌。

    崔妮蒂拉着尼奥，悄悄的溜出大厦。

    “上帝啊，那到底是什么怪物？”

    尼奥瞪大了眼睛，看着被摧毁的乱七八糟的路面，以及鲜血淋漓的尸体，身体忍不住瑟瑟发抖。

    “嘘！”崔妮蒂示意对方声音小一点，低声道，“我也不清楚那是什么怪物，我们先离开这里，墨菲斯在等你。”

    “好！”

    这一时刻，尼奥自己已经六神无主，听到崔妮蒂的话，急忙应了一声。

    两人弯着腰，借着路边车辆的遮挡，悄无声息的离开了此地。

    几辆武装防爆车一路撞开了挡路的汽车，停在了虚化张寒身前十多米远。全副武装的特警从车上冲了下来，借着地形四散而开。

    “哒、哒、哒……”

    比起手枪密集许多倍的枪声再次响起，数不尽的子弹向着虚化张寒射了过来。

    虚化张寒嘴里怒吼着，顶着密集的子弹，抓起身旁的汽车扔了过去。

    几名武装特警将盾牌顶在身前，虽然挡住了砸过来的汽车，却被庞大的力量撞飞了三米远，双手手臂以及胸口肋骨骨折，无力的倒在地上哀嚎着。

    “碰！”

    远处，一幢只有五层高的楼顶上闪过一道火光，一颗子弹急速划过空气，射在了虚化张寒的胸口上。

    不同于普通子弹，狙击枪射出的127mm的大口径子弹刺破了表面的骨质皮肤，尖头镶在了胸口上。

    虚化张寒愤怒的嚎叫了一声，拔出胸口的子弹，伤口瞬间愈合。血红色的眼睛注视着楼顶上的狙击手，身上的杀气有如实质。

    只见他抬起手臂，食指指着那名狙击手，一颗红色的圆球突兀的出现在了手指前。

    “不好！”

    虽然不清楚远处那怪物用的什么招数，但是长久以来的锻炼，狙击手对危险的直觉颇为敏锐，立刻舍掉狙击枪，滚到了旁边。

    喜欢的话，就收藏下，顺便投点推荐票支持下，感激不尽！

    (本章完)

 第32章 ，精神世界

    一道血红色的光芒闪过，瞬间洞穿了楼顶，擦着狙击手的身体，射向了天空。

    “好险！差点就完蛋了！”

    刚刚从死神手里逃出一命，狙击手无力的躺在楼顶，胸膛剧烈的起伏着。

    没能一击干掉对方，虚化张寒更显恼怒，舍弃掉还在对他射击的特警们，连续两个响转出现在了狙击手的头顶，愤怒的一脚踏在了对方的胸口上。

    “咔嚓！”

    狙击手惨呼一声，胸膛凹陷了下去，嘴里喷出大口大口的鲜血，身下的楼顶如同破碎的玻璃一般龟裂开来。

    解决掉给他造成伤害的小虫子，虚化张寒狞笑着，身形一闪，伴随着不安与惊恐的惨嚎声，再次开启了杀戮盛宴……

    远处的街道，三名流浪汉的身形突然变化，变成了戴着墨镜的电脑特工，聚在了一起。

    “他也会受伤。”一名电脑特工冷静的开口说道。

    显然，狙击子弹破开虚化张寒皮肤的那一幕被他们看在了眼里。

    “我们需要威力更大的武器！”领头的史密斯开口道。

    语毕，三名电脑特工没有再纠缠虚化张寒，转身离去。

    ……

    “我们终于见面了，欢迎你，尼奥！”

    墨菲斯一身黑色的皮质风衣，带着墨镜，满脸笑容的看向走进来的尼奥，说道，“我想你已经猜出来了，我就是墨菲斯。”

    “见到你是我的荣幸。”尼奥伸手与对方握了握手。

    “不，这是我的荣幸！”墨菲斯道。

    听到对方的话，尼奥一脸懵逼。今天碰到的奇奇怪怪的东西实在是太多了，整个人都已经麻木了。

    “你对这一切逆来顺受，想从梦里醒来，老实说，你会醒过来的。”

    墨菲斯背着双手，坐在了对面的沙发上，说了一句似是而非的话，突然道，“你相信命运么？”

    “不信！”尼奥回答道，“我相信我能掌控自己的命运。”

    “我了解你所说的意思，让我告诉你来的原因。”墨菲斯不紧不慢的道，“你知道一些事情，虽然你无法解释，却能感觉到。”

    “这个世界很不对劲，你却说不出个所以然来，所以你才会找上我，你知道我所说的意思么？”

    “母体么？”尼奥皱眉思索了下，反问道。

    “你想知道它是什么吗？”墨菲斯摩挲着手里的金属盒子，再次说了一大堆模棱两可的话，最后道，“母体，就是这个虚拟世界！”

    “那只怪物呢？”尼奥笑了笑，反问道，“也是虚拟的么？”

    街道上那副地狱一般的场景给了尼奥很大的冲击，即使闭上眼睛，虚化张寒那血红色的瞳孔也会出现在他的脑海里。

    墨菲斯挑了挑眉道，“老实说，我也是第一次见到那种可怕的东西，拥有摧毁世界的力量，却没有与之相匹配的理智。”

    如果张寒的理智回归身体的话，墨菲斯也许就会将他当做救世主了。因为，那种摧毁一切的力量实在是太可怕了！

    “是吗？”尼奥嘀咕了声，显然对墨菲斯的回答不是很满意。

    “不过，我可以肯定的告诉你，今天以前，没有出现过那种怪物！”

    “为什么会这么肯定？”尼奥问道。

    “因为，数据里没有。”墨菲斯回答道。

    尼奥闻言一阵恍然，如果真如对方所说的，自己处在虚拟世界里面，那么，虚拟世界的任何东西，都可以用数据表现出来。

    如原剧一样，墨菲斯打开金属盒子，拿出一红一蓝两粒药丸，让尼奥做出选择。

    最终，尼奥选择了红色药丸，被墨菲斯带出了矩阵世界。

    ……

    “喂，你还要睡到什么时候？”

    睡梦中，感觉到有人在摇自己的身体，张寒从昏迷中清醒了过来。

    “这是……”

    站起身，映入眼帘的是一片灰蒙蒙的空间，头顶上是大片厚重的乌云，脚下则是龟裂的大地。眺望远处，狂风吹动着地上的沙尘，遮蔽了视线，目力所及不过几十米远。

    “这里，我曾经建了一座美丽的城堡，外面环绕着一大片美丽的草场，心里想着，等你来的时候看见它们，心情一定会很愉快的。”

    张寒转过头，身旁站着一个小女孩，粉红色的公主裙，一袭及腰的银白色长发，宝石一般的水蓝色瞳孔映射出眼中的孤寂。

    “你是谁？”张寒挠了挠头，奇怪的问道。

    “你这个混蛋！”小女孩恼怒的抬起脚，一脚将张寒踢飞了五六米远，愤怒的道，“我一直在等你，结果你一次都没有来过，还问我是谁？”

    “你说我是谁！你说啊！你倒是说啊！”

    小女孩身形一闪，跳到了张寒的肚子上，双脚蹦蹦跳跳的踩着他的肚子，嘴里愤怒的大声质问着。

    张寒茫然的看着对方，努力回忆着。

    我被蓝染偷袭了，然后……虚化！

    “你是我的斩魄刀，森罗万象！”想到这里，张寒突然惊喜的说道。

    小女孩飞身后退，站在了张寒五米外，搞怪似的偏了偏头道，“嘻嘻，你说什么就是什么呗！”

    “看到了么？这个世界，快要崩塌了！”

    张寒抬头看了看周围的一切，空气中电闪雷鸣，风沙弥漫，自己的精神世界竟然成了这个鬼样子！

    转过头对小女孩问道，“我被虚的灵魂侵袭了，你知道解决的方法吗？快告诉我！”

    “方法？有的！”小女孩调皮的笑了笑，纤细的手指指了指自己道，“只要你打败我就好了！”

    纳尼？！

    “别闹！你是我的斩魄刀，这又不是修炼d解，我打败你有什么用？”张寒神色古怪的看着对方。

    “你还知道我是你的斩魄刀？”小女孩惊讶的开口讽刺道，“我以为你不知道呢！总算还有点脑子！”

    张寒不知道对方为什么会发脾气，还以为是因为虚化的事。只能讪讪的笑了笑道，“算我错了好不好，快告诉我解决虚化的方法。”

    “我说了，只要打败我就好，是你自己不信！”小女孩撩了撩腮边的秀发，嬉笑着道。

    “真的？”张寒不确定的道。

    “真的！”

    收藏、推荐票，多多益善！

    (本章完)

 第33章 ，白张寒

    说话间，小女孩不到一米三的身高逐渐拔高，头发、脸颊、身上的衣物全都变了模样。

    张寒眯着眼睛，仔细看去。白色的死霸装，暗红色的头发，漆黑的眼白，血红色的瞳孔，以及覆盖了左半边脸的白色骨质面具。

    很显然，眼前这位就是侵入自己体内的虚了！

    没想到，侵入自己体内的虚跟黑崎一护一样，与自己的斩魄刀合二为一了。

    仔细回忆了下当时的对话，蓝染说是用自己的一部分灵魂融合虚的灵魂，换句话来说，眼前这只虚就像是同住在一个身体里面的另外一个自己。

    “嘿嘿，叙旧完毕，该我出场了！”白张寒邪笑一声道，“我应该感谢蓝染，没有他，我只能是一团灵子而已。”

    “既然你曾经是我的一部分，那就再次成为我的力量吧。”张寒面色严肃，心念一动，森罗万象出现在了右手掌心。

    “我可不想成为你这样弱小主人的一部分，”白张寒同样拿出斩魄刀，邪魅的道，“为什么你不成为我的一部分呢？”

    “既然意见无法统一，那便手底下见真章吧！赢的人，拥有全部的力量！”

    语毕，张寒双手握刀，冲了上去。

    “就只有这么一点力气吗？”白张寒抬起斩魄刀挡住了张寒的斩击，语气懒散中带着不屑的道，“这样弱小的你，不配拥有这具身体！”

    “是吗？你这个外来户有资格说我吗？”张寒眼神冷冽，心里清楚，如果这一战自己输了，将万劫不复。

    “月牙天冲！”

    这是张寒参照动漫里黑崎一护的方式，在与敌人刀剑互击的时候爆发式的使出月牙天冲，能起到意想不到的效果。

    在自己的精神世界里，没有了斩魄刀吸纳灵子，月牙天冲的威力直线下降，不过可以瞬发了。

    “月牙天冲！”

    令张寒意想不到的是，白张寒同样使出了月牙天冲，一黑一红两道半月形的斩击撞在了一起。

    伴随着惊人的爆炸，两人不约而同的倒飞了出去。

    “嘎嘎，很奇怪吗？”白张寒邪笑了一声，“我就是你，你会的招式我都会，你能想到的一切我也能做得到！”

    “而且，拥有战斗本能的我，比你更快，更强，你拿什么来打败我？哈哈哈……你唯一能做的，就是放开束缚，把身体交给我！”

    “妄想！”

    张寒啐了一口唾沫，抬起手指指着对方，低声道，“缚道之四，这绳！”浅黄色的灵力组成的绳子窜向对方。

    还没等到捆住对手，就被白张寒快速挥刀斩成了一段一段的。

    “这种威力的招式，就不要拿出来献丑了！”

    张寒身形一闪，出现在了白张寒身前，手中的刀横斩向对方。

    斩魄刀上环绕着血红色的灵压，这是月牙天冲的招式，只不过没有通过斩击释放出去，而是包裹着刀身，比起普通的斩击威力更大。

    “我说过了，你会的我都会，你还不懂吗？”白张寒同样挥舞着斩魄刀，灵压包裹着刀身，挡住了对方。

    “破道之十一，缀雷电！”

    金色的雷电沿着红色的刀身快速涌向白张寒。

    “真是愚不可及的家伙！”

    白张寒不屑的嗤笑一声，身形未动，金色的雷电窜入身体，如同泥牛入海一般，消失的无影无踪。

    “怎么回事？”

    看着眼前的一幕，张寒不可思议的惊叫了一声。

    “还要我强调多少遍！”白张寒大声说着，一脚踹在了张寒的腹部，将对方踹出了十几米远，接着道，“你会的我都会，不只是招式，灵子的组成也是一样。用鬼道攻击我，等于在给我补充灵压，傻逼！”

    听闻对方的解释，张寒恍然大悟，两人可以说是一体的，同样的灵子组成，张寒可以释放鬼道，对方也可以将鬼道还原为灵压。

    “哈哈，想不出来办法了吧！因为你根本无计可施！”

    白张寒狂笑着，手里的斩魄刀扔向了对方。明明是一把巨大的刀，却比子弹的速度还快。

    张寒反手一撩，将射来的刀挑飞了出去，心里思忖着如何才能打败对手。

    白张寒身形一闪，抓着飞入空中的斩魄刀，顺势急斩而下。

    鬼道不能用！哎，只能凭借剑术与他周旋了！

    张寒无奈的叹了口气，双手举刀，挡住了对方的斩击。

    “轰……”

    受到猛烈的冲击，张寒忍不住闷哼一声，脚下的土地寸寸龟裂，双脚没入其中，直至膝盖。

    白张寒顺势返身，一脚踢在了张寒的胸口上。

    “看到了吧！这就是你跟我的差距，弱小的你，不配拥有这个世界！”白张寒双手拄着刀柄，肆意大笑着，“把身体交给我，我来帮你报仇，怎么样？”

    “哦，咳咳……”

    张寒倒在地上，左手捂着胸口，嘴里忍不住咳出一口血。

    良久，张寒拄着刀艰难的站了起来，“交给你？你能打败蓝染吗？你根本不明白蓝染的强大。”

    “不明白的是你，混蛋！”

    白张寒身形一闪，对着张寒的脸轰出了一拳。紧随着对方倒飞而出的身体，一脚将张寒踩在了地面上。

    “直到现在，你都还不明白，自己的身体拥有多么强大的力量！”

    张寒抬手斩在对方的小腿上，将白张寒逼退。

    “我承认到现在还不太明白自己的力量所在，也承认面对强大敌人时的无力，但是，我绝对不会把身体交给你，变成一个没有理智，只知道杀戮与毁灭的怪物！”

    张寒抬手擦掉了嘴角的鲜血，死死的盯着对方，目光前所未有的坚定。

    “既然如此，那就别怪我了，只要打散了你的意识，这具身体照样属于我！”白张寒状似无奈的拍了拍额头，拿起刀冲了过来。

    “吼啊……”

    张寒同样挥舞着斩魄刀，与对方撞在了一起。

    到了这个时候，已经不是招式与招式的较量，而是意志的碰撞！意志更加强大，更加坚定的那一个，将取得最终的胜利！

    一黑一白两个张寒从地上打到了天空，又从天空打回了地上。

    (本章完)

 第34章 ，魂吸

    尼布甲尼撒号上，在墨菲斯等人的解释下，尼奥逐渐接受了现实。在模拟出来的空间里接受墨菲斯的训练。

    这是一个严重偏科的世界。

    在母体的刺激下，人类的意识向着类似于电脑程序一样进化，甚至可以直接将现实世界里的搏击、功夫、柔道、跆拳道等用数据的方式载入大脑，达到学会的目的。

    到了后期，尼奥甚至可以在现实世界读懂机械乌贼的程序，通过大脑溢散出来的脑电波，直接破坏机械体的程序。

    看起来就像是在使用超能力一样！

    矩阵世界里，在警察与武装特警被虚化张寒屠杀殆尽以后，军队开进了城市。

    空中，近十架武装直升机在大厦楼顶盘旋，挂载的地狱火导弹一阵齐射，十几枚导弹急速的射向虚化张寒。

    地面上，十多挺重机枪借着大楼废墟的遮掩被士兵架了起来，不久，子弹如同火舌一般倾泻而出……

    个人武力再强，面对数不尽的枪械炮弹，也会力有不逮。

    一开始，虚化张寒根本没有将那些重机枪放在眼里，只不过挨了十几颗子弹以后，深藏本能的危险直觉促使着他离开了街道，躲进了大楼里。

    “轰隆隆……”

    刚刚躲进大楼，地狱火导弹便追踪了进来，惊天彻底的爆炸声响彻了整个街区。大楼一到三层被火焰所吞没，十几层高的大楼微微倾斜，像是快要倒塌似的，刺鼻的硝烟从中传了出来。

    “杀死他了么？”军队指挥官询问身边的接线员。

    “不，热成像仪显示，他还在大楼里！”技术员惊恐不安的叫了一声，没想到，十几枚地狱火导弹竟然无法杀死那只怪物！

    此时此刻，挨了几颗导弹，虚化张寒并不好受。

    头发被烧焦，背上骨质皮肤破碎，有大片被烧焦的痕迹，左臂从肘部以下断裂，身体上到处都是被弹片擦伤的痕迹。

    大楼外，三名电脑特工出现在了大门口。史密斯从口袋里拿出一支试管，将地上的血液采集了一些，递给旁边的特工。

    “尽快分析血液成分、基因，寻找力量的秘密！”

    身旁的特工一言不发的接过试管，离开了街区。

    虚化张寒一步一步的走上了楼顶，鼓起胸膛奋力一吸，空气中所蕴含的浓郁灵子如旋风一般顺着嘴进入了身体。

    大楼下方的士兵，以及空中驾驶武装直升机的驾驶员，突然惨叫一声，身体化作本源灵子，顺着强劲的吸力进入了虚化张寒的身体，化作身体的养料。

    伴随着超速再生能力，虚化张寒体内的弹片被挤了出来，受伤的左臂和背部逐渐恢复了过来。

    魂吸！

    这是动漫里第十十刃牙密曾经使用过的招数，也是亚丘卡斯以上级别的大虚才能使用的招数。

    张寒原本只有五级的灵压，距离副队长还差一个等级，更别说堪比队长级的亚丘卡斯级的大虚了。

    但是，虚化以后，张寒的灵压突发式的暴涨，直接越过了副队长级别，距离队长级也只差一线，因而照样能使出大虚才能用的魂吸。

    按照黑客帝国的设定，矩阵世界是机械为人类所创造的母体。人类的身体被无数管道连接，通过输送养分维持生命，意识则在母体里，继续过着正常人的生活。

    那么，问题来了，矩阵世界有灵子存在么？

    张寒如果理智还存在的话，会肯定的回答，‘有’！

    不仅有，而且非常的浓密，比之尸魂界的灵子浓度都不差。

    在黑客帝国的世界里，人类是被‘种植’出来的，普通人死亡以后，肉体会被机械转化成养分孕育新的生命，意识则像是程序一样被删除掉，那么，灵魂呢？去哪了？

    灵魂是由意识和灵子构成的。

    不管是人工培育的，还是自然分娩的人类，只要是人，就会有灵魂。如果没有灵魂，那么也就不会有‘意识’这个概念了！

    人死以后，意识消散，灵子最终停留在了矩阵世界里。在新生儿被‘种植’出来以后，与其意识结合，形成新的灵魂。这一过程，即使是母体也计算不出来。

    灵子与数据，像是两条平行线，互不相交，但却神奇的各司其职，构成了矩阵世界。

    即使是后期逆天成为超人的尼奥和史密斯两人，也只能最大限度的利用数据，无法感应到灵子的存在。

    电脑特工目瞪口呆的看着眼前的一切，数不尽的士兵像是多米诺骨牌一样纷纷倒地不起。没过多久，便化作浅蓝色的光点飞向天空，顺着引力进入了虚化张寒的嘴里……

    无数机枪、大炮被运送过来，还没来得及使用，便成了无人操作的废铁，安静的停留在了街道上。

    “那只怪物与人类，不是一个层次的生命体！”电脑特工史密斯冷静的分析道。

    “必须尽快分析它的结构和基因，才有可能战胜它！”

    ……

    精神世界，随着张寒与白张寒之间的打斗，天上的云层越压越低，地上大大小小的石块飞入空中，被四溢的灵压碾成了粉末！

    白张寒的速度和力量比张寒稍快一线，大多数时候，张寒颇为被动，十招里面有八招在防御，偶尔反击也被白张寒轻松躲过。

    没过多久，张寒身上出现了无数的刀伤，再这么下去，落败只是时间问题！

    “不要再挣扎了，只是无用功而已！”白张寒再次被张寒逼退，停下身形，指着头顶上近在眼前的乌云道，“看到了么？当乌云落到地面上的时候，就是精神世界彻底崩坏的时候。”

    “为什么要提醒我这些？”张寒突然道。

    “你说什么？精神世界要崩坏了，难道我不该提醒你么？”白张寒被对方的问题弄的摸不着头脑，奇怪的反问了句。

    “崩坏了又怎样？不过一死而已！”张寒拄着刀，喘息着，脸上凄惨的笑着道，“怎么了？你在害怕！”

    “我的精神世界崩塌，你也会跟着一起死亡！”

    说到这里，张寒突然大声吼道，“我已经抱着与你同归于尽的决心在战斗，而你，只有两个选择，成为我的力量，或者，与我一起死！”

    (本章完)

 第35章 ，理智回归

    “你这个混蛋！疯子！”

    听到张寒的话，白张寒再也无法保持胜利者的笑容，气急败坏的道，“难道你就不留恋吗？原来的世界，你的父母，雏森桃……他们都还在等你，你舍得放弃这些，和我同归于尽吗？”

    “傻逼！命是我自己的，我愿意怎样就怎样，你管不着！”张寒吐了一口血沫，眼含不屑的道。

    “你这个疯子！我要宰了你！”

    白张寒无法再淡定下去，挥舞着斩魄刀冲了上来。

    张寒咬了咬牙，勉强压下心里的疲惫，挥刀与对方战在了一起。

    随着时间的推移，张寒身上的伤痕越来越多，如果不是憋着一口气，抱着与对方同归于尽的心思，恐怕早就已经落败了。

    即便如此，张寒挥刀的动作越来越慢，越来越无力！

    “你在看哪里？”

    白张寒出现在了张寒身后，一刀斩在了对方的左肩上。

    张寒强忍着剧痛，转过身，却被对方一刀捅在了胸口上。

    “哦，咳、咳……”

    张寒左手抓着刀身，手掌被锐利的刀刃割破，鲜血滴在了地上。

    “你不是口口声声说要与我同归于尽吗？”白张寒握着刀柄，缓缓旋转刀身，嘴里嬉笑着道，“你做得到吗？”

    “啊！”

    刀身在胸膛里搅动，强烈的疼痛刺激着张寒的神经，令他忍不住惨叫了一声。

    “是的……咳咳！”

    张寒再次喷出一大口血，精神上的疲惫席卷而来，眼睛里已经出现了重影。

    “我做不到与你同归于尽，但是……咳咳！我可以做到毁灭这个世界！”

    精神世界是自己的，在这个世界里，无论张寒想做什么，都可以做到！

    此前，张寒只想着打败对手，夺回身体的控制权，因而没有破坏精神世界的想法。如今，自己的意识快要承受不住了，如果真的消散了的话，将会变成白张寒控制的怪物。

    这，绝对是张寒不允许的！

    “你要做什么？”

    白张寒惊恐的看着对方抬起手，天上的乌云加速向着地面坠落。

    “不！你不能这么做！混蛋，我还不想死！”

    “啊……不要出来捣乱！”

    正在这时，白张寒放开了刀柄，痛苦的捂着脑袋。

    脸上的白色骨质面具一片又一片脱落，身体逐渐缩小，暗红色的头发向着银白色转变。

    看着这一幕，张寒顿时明白了过来，应该是斩魄刀在帮助自己。

    顾不得插在胸口的刀，张寒急忙握着自己的斩魄刀，刺入了白张寒的脑袋里。

    白色的死霸装像是流水一样顺着刀身涌进了张寒的身体，白张寒身体逐渐缩小，银白色的长发，精致的如同瓷娃娃一样的面孔，粉红色的公主裙，重新出现在了张寒面前。

    “看来，是我赢了！”张寒略显轻松的笑了笑，一屁股坐在了地上。

    不知何时开始，天上的乌云逐渐消散，龟裂的大地恢复了生机。只不过，张寒没能看到小女孩所说的城堡。

    “多谢你了，森罗万象！”

    张寒从地上站了起来，身上的伤痕，连同插在胸口的斩魄刀均已经消失不见，重新恢复成一袭黑色死霸装的样子。

    “你这个弱智！”小女孩突然大怒，“赶紧回去给你的智商充值！”

    语毕，不等张寒开口，小女孩奋起一脚，将对方踢出了精神世界。

    “我存在的理由，就是为了守护你，你又何须向我言谢？”

    等到张寒消失，小女孩的脸上带着与年龄不相符的愁绪。

    “哎，城堡又得重建！”小女孩叹了口气，转而精神奕奕的道，“以前的城堡已经看腻了，重建了也好！这一次，一定要建一个比新天鹅堡还要漂亮的城堡！”

    ……

    尼布甲尼撒号上，众人聚集在了电脑屏幕前。

    绿色的数据如同雨点一样不停的倾泻而下，坦克指着屏幕对众人说道，“看这里，还有这里，都消失了！那只怪物造成的破坏太大了！电脑特工也无法阻止他！”

    每一条数据的消失，都代表着一个鲜活生命的陨落。看着大片大片消失的数据，众人一脸严肃。

    “尼奥，原本想给你足够的时间准备，现在，情况超出了预估，留给我们的时间不多了！”墨菲斯转过头对尼奥道，“我们需要尽快进入母体，找到先知！”

    尼奥一言不发的点了点头。直到现在，他还对墨菲斯那一套救世主理论将信将疑，想不通自己有什么异于常人的地方。

    崔妮蒂拍了拍尼奥的肩膀，安慰道，“放心吧，我们会保护你的！”

    被女人保护，尼奥心里稍稍有些别扭，不过却没有拒绝对方的好意。

    第二日，众人准备好一切，躺在躺椅上，金属插头刺进了后脑的接口，进入了母体。

    如同原著一样，叛徒赛弗第一个走出房间，借着汽车的掩护，将打开的手机扔进垃圾桶里，帮助电脑特工确定众人的位置。

    ……

    一栋破烂的大楼里，张寒的意识重新回归身体。体表覆盖的白色骨质皮肤已经褪去，露出了一身黑色死霸装的本来面目。

    精神世界的战斗不是很长，但是外面已经过了两天。

    闭上眼睛，稍稍回忆了下身体的记忆，张寒忍不住皱着眉头。

    “这个混蛋！实在是太乱来了！”

    两天的战斗，无数高楼大厦倒塌在地上，四五条街区被摧毁，变成了空无一人的魔域。

    这不是最主要的，令张寒感到恶心的是，虚化的时候一共用出了三次魂吸，好几百人被虚化的自己所吞噬！

    即使成为死神有十年了，张寒潜意识里还当自己是一名人类。一想到自己的身体里有好几百人的灵子，张寒的心里涌现出无尽的罪恶感，同时对虚化张寒的乱来愤怒不已。

    要不是虚化张寒第三次使用魂吸的时候，周围的街区已经没有几个人了，吸收的灵子还会更多。

    事已至此，张寒只能无奈的叹了口气，接受了现实。

    稍稍用灵压感应了下，张寒发现，军队并没有接近自己所在的大楼，而是将方圆一公里隔离了出来。显然，他们被虚化张寒几乎不死的体质给打怕了！

    (本章完)

 第36章 ，面见主角

    “奇怪，那些电脑特工去哪里了？”

    通过虚化张寒的记忆，张寒了解到，除了来到矩阵世界的第一天，电脑特工被自己秒杀了两次以外，之后再没有出现过。

    这样的行为令张寒心里起疑，还有什么比对付破坏城市的自己还要重要的事？

    前世，黑客帝国三部曲张寒看过几遍，最后越看越糊涂，不知道导演具体要表达什么。

    后来，张寒还是看网上一些大神的解析，才稍稍了解到故事的梗概。因此，张寒为自己智商不足找了个完美的借口――整部电影，导演都在故弄玄虚！

    穿越至今已经足足十年了，穿越前距离看电影的时间也过去了七八年，两项加起来将近二十年，电影情节已经忘的差不多了。

    “咦？他们在……埋伏？埋伏谁呢？主角？”

    张寒闭上双眼，运用灵压感应了下，发现三名电脑特工带着许多特警守在了一幢破旧的楼房里，似乎在埋伏什么人。

    这令张寒提起了不小的兴趣，施展瞬步，借着倒塌的楼房离开了军队的封锁。

    可怜，兢兢业业的大兵们依旧坚持岗位，防备着里面的怪物突然冲出来搞袭击。谁能想到，只知道杀戮与破坏的怪物会重新拥有理智！

    等张寒赶到的时候，墨菲斯为了掩护众人撤退，被电脑特工抓了起来。而第一个赶回去的叛徒赛弗，则杀死了三名配角，正准备杀死主角，却被重新站起来的坦克反杀掉。

    顺着主角尼奥的灵压，张寒来到了一间破旧的房屋里。

    经历了接连的大变，尼奥和崔妮蒂如同惊弓之鸟一样，见到张寒，立刻拔枪指着对方的脑袋。

    “你是谁？”

    看着张寒一副日本古代武士的打扮，尼奥一脸怪异的问道。

    “我是谁并不重要，重要的是，时间紧迫，你们该离开了。”首次被人用枪指着脑袋，张寒毫不紧张，举起双手示意自己并非敌人。

    正在这时，桌子上的电话铃声重新响了起来。

    尼奥依然用枪指着对方，转过头对崔妮蒂点了点头，示意对方先行离开。等到崔妮蒂离开，尼奥谨慎的后退着，将电话重新挂好。

    见对方一脸紧张的模样，张寒耸了耸肩，后退到门口，拉开了足够的距离，笑着道，“不用紧张，我没有恶意！算了，一会儿再见吧！”

    语毕，不等尼奥有所反应，张寒抬起手指，在身前点了一下。

    刹那间，空无一物的空间如同水面上的波纹一样扩散开来，形成了一个两米大小的黑色圆洞。

    在尼奥目瞪口呆的注视下，张寒抬脚走进了圆洞。

    恢复理智以后，张寒随时都能破开矩阵世界的空间。毕竟，矩阵世界不像是尸魂界那样，有断界阻隔现世与尸魂界，在张寒面前，矩阵世界的壁垒如同一层纸一样，挥手可破。

    然而，破开了矩阵世界又能怎样？

    张寒可不想顺着错综复杂的下水管道进入锡安，这也是张寒为何会寻找主角的原因。

    就在刚才，他已经感应到了离去的崔妮蒂的灵压，顺着灵压，张寒直接出现在了尼布甲尼撒号上。

    没过多久，尼奥被坦克接了回来。

    刚刚拔掉金属接口，尼奥便情绪激动的拉着崔妮蒂道，“崔妮蒂，你绝对不相信我看到了什么，那个家伙突然在身前开了个圆洞，就这么，钻进去消失了！”

    “缚道之七十七，天挺空罗！”

    人类听不到死神所发出的声音，张寒只能用出鬼道与对方对话。

    “如果我猜得不错，你嘴里的‘那个家伙’，指的应该是我了！”

    “谁？谁在说话！”

    尼奥、崔妮蒂，还有坦克三人惊恐的看着四周，环视一周，没能找到说话的人藏在哪里。

    “你到底是谁？出来吧，不要再藏了，我已经看见你了！”尼奥再次高声喊道。

    张寒被尼奥的装模作样给逗笑了，他就站在对方身前，尼奥却看向左边，还说已经发现自己了……

    “我就站在你面前，没有躲。”张寒无奈之下，只能运转灵压，吸纳周围的水分子覆盖在身体上，接着道，“这下，应该能看见我了吧！”

    看见比看不见更加令人震惊。

    尼奥三人惊恐的后退着，瞪大了眼睛盯着眼前水做的半透明人，努力咽了口唾沫，颤巍巍的问道，“你到底是人还是鬼？”

    “我当然是人了，只不过是以灵魂的形式存在的，刚才我们还见过呢，这么快就忘了？”张寒浑不在意的看着三人。

    以人类的眼光来看，自己这副模样确实有点骇人。

    听到回答，崔妮蒂首先反应了过来，指着张寒不确定的道，“你是……刚才在母体里玩cosplay日本武士的那个家伙！”

    张寒一头黑线，什么叫玩cosplay日本武士？谁特么有心玩那个！

    “自我介绍一下，我叫张寒，职业是一名死神，不叫‘那个家伙’！”张寒微微欠了欠身，接着道，“你们在母体里看到的就是我本来的样貌，在现实世界，你们的肉眼看不见我，只能用水分子弄成这个样子。”

    见张寒虽说形象怪异，但是一副人畜无害的样子，三人心里稍稍安定了一些，尼奥伸手，请对方坐了下来。

    “你好，张寒先生，请原谅我的无理！”尼奥开口说道，“你说你是以灵魂形式存在的，那么，我是不是可以理解为，你是一名电脑特工？”

    说道最后，尼奥加重了语气，显然对张寒的突然出现有不小的怀疑和戒心。

    “不要将我比作那种低端的电脑程序，”张寒皱了皱眉道。

    “抱歉，如今我们的同伴被害死了一半，还有一名被电脑特工抓走了，你突然出现在这里，我们不得不怀疑你的动机。”崔妮蒂解释了句，缓解了紧张的气氛。

    张寒不以为意的摆了摆手，突然道，“你们是如何理解死亡这个概念的？”

    对于死亡，张寒也是一知半解，但这并不妨碍他装逼！

    不等三人回答，张寒接着道，“人类，是由肉体和灵魂组成的。死亡以后，灵魂会前往尸魂界，重新开始一段新的生活。而我，就是接引灵魂进入尸魂界的死神！”

    (本章完)

 第37章 ，忽悠

    “伙计，你是在讲睡前故事吗？”坦克忍着身上的疼痛，冷笑着讽刺道，“你的故事一点也不好笑，比我给我两个侄女讲的差太多了！”

    张寒脸色不变，心里也明白，不是谁都能理解死神这种超自然力量的存在的。见坦克疼痛难忍，站起身走到了他的身旁。

    尼奥与崔妮蒂急忙站了起来，肌肉紧绷，张寒抬手示意道，“我帮他治疗下，你们不需要太过紧张。”语毕，左手轻轻按在了对方的腹部，手上泛起浅绿色的光芒。

    张寒好歹在四番队呆了三年，对于回道有一定的研究。坦克身上的外伤治疗起来并不麻烦。没过多久，那被灼烧坏死的肌肉和皮肤纷纷脱落，新的肌肉和皮肤在回道的刺激下，逐渐长了出来。

    “好了，修养几天应该就没事了。”张寒收回左手道。

    “oh，上帝啊！”

    三人目瞪口呆的看着新长出来的皮肤，感觉自己整个人都不好了！

    “这……这是魔法吗？”

    过了一会儿，尼奥嘟囔着嘴巴，憋出了这么一句。

    张寒笑了笑，回答道，“不是魔法，只是一些粗浅的回道，其实，我对治疗型的回道不是很精通。”

    无形装逼，最为致命！

    三人根本听不出来张寒那蕴含在平淡语气中的傲娇，只是一个劲的抚摸着被治好的皮肤……

    好吧，对牛弹琴了！

    张寒尴尬的耸了耸肩，不知道该说什么好……

    “感谢您，张寒先生！”坦克激动的站了起来，对张寒鞠了一躬，说道，“请原谅我刚才的无理。”

    “无妨。”张寒上前扶起了对方，大度的道，“建立信任是需要一个过程的，我能理解你们的警惕。”

    有了刚才治疗的一幕，四人重新落座，气氛逐渐缓和了下来。

    “那么，张寒先生自称为接引灵魂的死神，不知道能否具体讲述一下，我们都不是太明白。”尼奥开口问道。

    “其实说起来也没有那么多神秘的地方，只不过我们的生命形式是不一样的。”张寒斟酌了下，解释道，“在尸魂界，人是以灵魂形式存在的，你们可以理解为另一种形式的生命旅程。”

    “在尸魂界，灵魂死后，灵子则重新投胎转世，成为人类。而作为一名死神，我负责接引死去以后的灵魂进入尸魂界，维持现世与尸魂界的平衡。”

    听到这里，尼奥忍不住质问道，“既然你们有职责维护世界，为什么任由机械奴役人类？”

    “这好像是你们人类干出来的事情吧！”

    张寒忍不住翻了翻白眼，虽说水分子状态下，对方不一定看得出来，但是能听出他语气里的不满。

    尼奥闻言，尴尬的笑了笑。

    崔妮蒂开口问道，“既然如此，为什么之前我们从来都没有听说过你们的存在？”

    张寒微微顿了顿，忽悠道，“一百多年以前，人类与机械发生战争。死亡的人数急剧增加，庞大的灵子能量将尸魂界与现世之间的断界冲毁了，直到现在都没能修复……”

    “……聚集了整个尸魂界的力量，才将我送来这里，了解情况。没想到，现世已经成了这个样子！”

    说到最后，张寒叹了口气，一副怒其不争的样子。

    “这么说的话，你应该就是墨菲斯所说的救世主了！”尼奥敛去脸上的尴尬，惊喜的道。

    不用承担拯救世界的责任，尼奥身上仿佛轻松了许多。然而，下一秒，张寒的话打碎了他的幻想。

    “不！对于死神来说，无论是机械控制世界，还是人类控制世界，都没有什么不同。”张寒摇了摇头，继续忽悠道，“只要想办法修复好断界，我甚至可以直接在母体里接引死亡以后的灵魂。”

    “千百年以来，尸魂界不参与现世的事，这是最基本的规则。只要现世不崩溃，平衡不被打破，对于我们来说都一样！”

    “不！你们不能这样！”崔妮蒂激动的站了起来，涨红着脸道，“成千上万的人类被机械奴役，你们有能力，为什么不把他们拯救出来？”

    旁边，听闻张寒的回答，尼奥和坦克也是一脸愤慨。

    “所以我来了，带着善意，尽可能给予你们帮助。”张寒面色平静，温和的语气没有丝毫的波动，“毕竟，在成为死神以前，我曾经也是人类中的一员。”

    “但是，”没等三人高兴多久，张寒再次开口道，“作为死神，我的第一原则是维护现世的稳定。如果你们抱着摧毁母体的方式，我不仅不会帮助你们，反而会阻止你们！这一点非常重要！”

    之所以讲这些，张寒不是没有目的，一方面不想背负‘救世主’这个责任，另一方面，心里隐隐感觉到这个世界对自己有用。只不过，具体哪里有用，张寒却说不上来。

    “那么，我们来说下拯救墨菲斯的事情吧。”眼看着时间一点一点的过去，尼奥焦急的道。

    张寒开口道，“在这之前，尼奥，你必须明白自己的优势所在！”

    “什么意思？”尼奥皱着眉头，不解的问道。

    “墨菲斯花了一生的时间寻找你，不是没有原因的。”张寒解释道，“你应该明白，在母体里，所有的人和物，即使是电脑特工，都只是一段程序。而你，是这些程序里面最特殊的存在！”

    “具体特殊在哪里，我也不是很清楚，需要你自己去发现，只要你不被看到的、听到的一切所迷惑。”

    黑客帝国最蛋疼的地方就是里面的台词遮遮掩掩，与其说是商业大片，不如说是文艺片。张寒当初看电影的时候就没搞明白，只能说一些模棱两可的话提醒对方。

    话音落下，尼奥点了点头，与崔妮蒂一起进入了矩阵世界。张寒则直接破开空间，返回了来时的房间。

    进入母体，张寒散去了身上的水分子，感应了下两人的灵压，前去与他们汇合。

    看着两人黑衣墨镜的穿着，张寒对身上死霸装的怨念再一次加深……

    (本章完)

 第38章 ，救援墨菲斯

    没有像原著一样耍帅扮酷似的与大厦底层的安保人员枪战，张寒直接带着两人飞上了楼顶，干掉了驾驶员。

    张寒羡慕的看了一眼直接被载入直升机驾驶技术的崔妮蒂，心里默默的想到，要是白、斩、走、鬼这些能直接载入脑袋就好了。

    这样的方式有好处，也有坏处。

    好处显而易见，直接载入这方面的知识，学得快，而且眨眼之间就能熟练运用。坏处则是，这样会扼杀自身的创造力，熟练以后想要在原来的基础上更进一步的话，比普通人要难许多倍。

    半空中，崔妮蒂驾驶直升机，尼奥挺着机枪射击房间里的电脑特工。张寒身形一闪，一刀斩开了墨菲斯腕上的手铐，带着他飞回了直升机。

    史密斯精准的枪法打破了直升机的油箱，无奈之下，崔妮蒂只能飞向不远处的大厦。张寒连续几个瞬步，将三人转移到了楼顶上。

    “我知道你有很多想问的话，回去后再谈吧。”似乎看出了墨菲斯的疑惑，尼奥拍了拍对方的肩膀。

    墨菲斯点了点头，拿起电话，联系接线员坦克。

    “听到你的声音真好，长官！”坦克惊喜的道。

    “我们需要出口。”墨菲斯言简意赅的道。

    “州立街与包威街地铁站，有出口。”

    墨菲斯挂断电话，带着三人向地铁站赶去。

    与原著一样，几人顺利的抵达地铁站，公用电话铃声响起，却被躲在角落里的流浪汉看在眼里。

    墨菲斯先行离开，然后是崔妮蒂。

    远处，电脑特工史密斯侵入流浪汉的身体，在崔妮蒂离开的时候，开枪打坏了公用电话，一步步向着张寒两人走来。

    与尼奥的凝重不同，张寒一脸轻松。电脑特工受制于母体的压制，力量和速度都有一个界限，这样的界限限制了他们，即使不死之身，战斗的时候也没有什么用处。

    “你先离开，联系坦克，寻找下一个出口。”

    张寒摆了摆手，示意尼奥先行离开。

    这个世界的人类进化方向与死神世界不同，张寒对之也是一知半解。因而破开矩阵空间这种手段只适用于张寒自己，如果带着尼奥一起离开，张寒无法保证能将尼奥的灵魂带入体内。

    “不知名先生，虽然你的样貌彻底改变了，但是我能闻到你身上的气味，和人类一样夹杂着恶臭和腐坏的气味。”

    史密斯站在张寒身前七八米远，认出了眼前的人类就是之前破坏了几条街区的怪物。

    “哦，你爸妈没有教你，做人要讲礼貌的吗？”张寒脸上带着一丝愠怒，转而调侃道，“哦，差点忘了，你没有父母！”

    语毕，张寒施展瞬步，身形一闪出现在了史密斯面前，一拳轰向了对方的胸口。

    “咔嚓！”

    史密斯抬起双臂，挡住了张寒的拳头，身体却不由自主的倒飞了十多米远，砸在了远处的墙壁上。

    张寒惊异的看着史密斯，要知道，两天前，虚化的自己一击能将对方打成肉饼。如今虽说没有用出虚化状态，但他本身的力量，也不是区区一个电脑特工能挡下来的！

    史密斯双手无力的垂落在身体两侧，虽然勉强挡下了张寒的一击，但是手臂被庞大的力量打得骨折了。

    史密斯挣脱墙壁上的凹坑，甩了甩手臂，一边走上前，一边开口说道，“母体正在解析你的基因，我的力量上限也会跟着逐步增强，而你，不知名先生，你终究会败在我的手上！”

    张寒闻言脸色一变，眼里喷出无尽的怒火。没有人愿意让别人拿自己的血液标本做研究，张寒也不例外。

    “力量再强，在我面前，你依然还是一只蝼蚁！”

    张寒冷酷的说了一句，右手按在了刀柄上，他已经不准备和对方玩下去了！

    “也许现在我还不是你的对手，不知名先生，但是明天、后天……”

    血红色的刀光一闪而过，史密斯冲过来的身体被一分为二，掉落在地上时，已经变成了原来的流浪汉。

    张寒苦笑一声，还刀入鞘，没想到因为自己的到来，母体的力量等级拔高了好几个档次，也不知道是好是坏。

    尼布甲尼撒号上，张寒从空间壁障中走了出来，重新吸纳空气里的水分子覆盖在身体表面，使用‘天挺空罗’询问众人，“尼奥呢？还没有回来？”

    正在这时，心电图显示，尼奥的心跳已经变成零了。

    他死了？怎么可能？难道是自己穿越过来的蝴蝶效应？

    张寒皱着眉头，有些不确定的猜测着。

    这时，崔妮蒂趴在尼奥的脑袋旁，说出了对尼奥的感情。似乎是受到了爱情的刺激，尼奥重新有了心跳和呼吸。

    重新站起来的尼奥化身为超人，秒掉了史密斯，回归现世。这一切的表现，更加坚定了墨菲斯对于救世主的认知。

    张寒皱了皱眉头，仔细回忆了下，原著中似乎有这么一段不科学的复活，而且，史密斯也是借着被尼奥修改数据的机会，从母体脱离了出来。

    待到一切尘埃落定，张寒用之前的话将墨菲斯忽悠了一番，与众人一起回到了人类唯一的聚集地，锡安。

    没空与那些政客议员们扯皮，张寒回到了为他准备的小房间里，安静的躺在床上，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 1037 力量， 1158 敏捷， 1124 智力， 1079

    灵压，五级

    特殊属性，虚化（550），持续时间， 3/30分钟

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，被砍到的物体重力加倍

    蛇尾丸，可自由伸缩

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，解析中……（39个月）

    神枪，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（23年）

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（28年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（113年）

    特殊技能，月牙天冲、空蝉（虚弹、虚闪）

    四项属性与之前在尸魂界时差不多，特殊属性多了一个虚化。看到这里，张寒皱着眉头，心下暗自嘀咕，怎么这么少？

    虚化的时候，张寒明显能感觉到，那暴涨的灵压距离队长级已经不远了，现在却只加五百五的属性。换句话说，如今的张寒使出虚化，灵压还没有达到副队长级。

    (本章完)

 第39章 ，魂珠

    “难道，精神世界里的那一战，我没能完全收服虚化的自己？”

    思前想后，张寒只能得出这样一个猜测。也许，以后的日子里要警惕体内的虚了，防止他哪一天跳出来给自己捣乱，要是向动漫里黑崎一护对战牙密的时候那样，有力使不出来，那乐子可就大了！

    再看看虚化时间，张寒立即明白了过来，前面的数字代表全力战斗只有三分钟，后面的数字则是正常状态下的持续时间。

    令张寒感到兴奋的是，灵压提升到五级以后，斩魄刀的解析时间大幅度的缩短，冰轮丸只需要三年多就能完全复制，到时候，自己将增加一种攻击手段。

    每一次想到灵压这两个字，张寒都感觉无比的蛋疼，自己辛辛苦苦修炼了整整十年，才只有席官的层级。同时也明白了，像小白、志波海燕那些天生灵压强大的死神，是多么的幸运！

    当然，五级的灵压已经超过了尸魂界八成以上的死神，再加上张寒能够吸纳灵子的特性，同级对抗简直毫无压力，越级的话，有些难度！

    如果不与那些顶级天才对比的话，张寒其实已经很不错了。

    至于市丸银的斩魄刀神枪，应该是当初对方偷袭自己那一下，被森罗万象复制下来的。

    市丸银和朽木白哉两人当上队长的时间差不太多，想来实力也是相差无几，但是斩魄刀的解析时间差了整整五年。

    张寒可不相信，这是千本樱比神枪强大。

    在偷袭暗杀这一方面，神枪拥有无与伦比的优势，千本樱用来装逼绝对是杠杠滴，但是说到攻击力，相对于其他斩魄刀，就有些低了。不过它攻击范围大，还有防御力，总的来说，比较均衡。

    兴许，鬼道系斩魄刀比直接攻击系斩魄刀难解析一点，张寒只能这样猜测。

    至于镜花水月，虽说解析时间大幅度缩短，但依然还有上百年，张寒已经不想再关注它了……

    “嗯？这是……”

    关闭掉属性界面，张寒突然看到，森罗万象不知何时起，已经插在了房间正中的地板上。刀身上，像是水一样的液体从中流出，顺着地板向四面八方蔓延。

    “这是怎么回事？”

    得到森罗万象整整十年，从来没有见过它自主行动的时候。张寒没有拔刀，而是打开门静静的观察着。

    在张寒关注属性界面的这段时间里，从房间里蔓延出来的透明液体已经覆盖了上下三层。匆匆走过的人类看不见脚下有什么东西，依旧故我。

    不过，每当有一名人类踩在液体上，张寒都能感觉到，对方与森罗万象产生了某种莫名的联系……这，更加令他迷惑不解。

    张寒不清楚森罗万象这么做到底有什么意义，但是想来也不会害自己，便任凭他自己折腾，直接躺在床上，进入了梦乡。穿越到黑客帝国的世界，还没有好好睡过一个好觉。

    一连三天，张寒足不出户，一直在观察着斩魄刀森罗万象的变化。

    期间，受墨菲斯所托，尼奥曾来找过他，邀请他一起进入母体，解救人类同胞。对于张寒把刀插在地板上的行为有些奇怪，却没有问出来。

    张寒以修复断界为由拒绝了对方。

    在张寒心里，黑客帝国世界只不过是一个暂时落脚的地方，他终究是要回到尸魂界，找蓝染复仇的，没有兴趣帮这里的人类打白工。

    三天时间，森罗万象不断涌出水流一样的东西，将整个锡安彻底包裹住，之后，一小部分液体被斩魄刀收回，剩下的则和锡安结合在了一起。

    待到一切结束，张寒拿起斩魄刀仔细观察着。与之前相比，刀柄顶端多了一条黑色的细绳，末端连着一颗无色透明的玻璃状的珠子，大约有绿豆那么大。

    “这是什么东西？”

    张寒好奇的捏着小小的珠子，指尖传来冰冰凉凉的触感，接着，整个人浑身一震，像是大热天里吃了一个冰镇西瓜，从头凉到脚。

    “难道，这珠子有提神醒脑的功效？”张寒饶有兴趣的猜测着，低声喃喃道，“既然如此，以后就叫你魂珠了！”

    忽略掉张寒那低端到烂俗的起名能力，在他为珠子赋予名字的时候，不知是不是错觉，感觉到魂珠轻轻震动了下，心底无端涌起了一丝丝的渴望……

    “还想要么？”张寒摩挲着下巴道，“既然如此，就让你吃个饱！提前说好，吃撑了可别怪我！”

    语毕，张寒手指点在身前的空间，一阵阵波纹状的圆圈扩散开来，身前逐渐出现一个两米大小的圆洞，张寒踏步走了进去。

    矩阵世界，张寒收敛了全身的灵压，借着建筑物的遮挡，回到了最初穿越的地方。

    附近方圆五公里范围已经成为了一片废墟，得知张寒已经离去，军队也跟着撤离了。如今，除了偶尔能看到几个流浪汉躲在墙角阴影里，再没有人会来这里。

    选择了一幢破败的高楼，张寒躲进了最高的二十八层，简单的布置了一个遮蔽灵压的结界，将森罗万象插在了脚下，便安心的藏在了里面修炼。

    如同在锡安时一样，森罗万象再次涌出水流一样的液体，缓慢的覆盖了整幢大楼，向着四面八方蔓延了出去……

    这样的高层，即使有人来，也不会费力的跑到顶层去，被发现的概率大大的降低了。

    与尼奥等人用接口进入母体不同，张寒是直接破开母体的空间壁障。早在他刚刚进入的时候，电脑特工就已经发现了。然而，连续寻找了好多天，也没能找到张寒的身影。

    即使是数据化的电脑特工也没能想到，张寒会躲在废墟里面，难道电脑也会犯灯下黑的毛病？

    矩阵世界比锡安大好几百倍，森罗万象用了半年才终于融合了整个世界，刀柄顶端连着的魂珠已经有弹丸大小了。

    半年里，死去的史密斯重新复活，并且脱离了母体，将所有的电脑特工复制成了一个又一个自己。

    得益于母体解析张寒的基因，史密斯虽然用不出虚化，但是实力比原著高了好几个档次，将化身超人的尼奥彻底压在了下风。

    墨菲斯等人的救援工作困难重重，想要寻找张寒的帮助，却发现张寒已经离开锡安半年了。

    求收藏，推荐票！感激不尽！

    (本章完)

 第40章 ，接着忽悠

    时隔半年，张寒重新出现在了尼布甲尼撒号。

    墨菲斯与另外两名舰长一起商议，护送救世主尼奥抵达那道能够通往万物之源的大门。

    “张寒先生，能见到你真的是太好了！”尼奥惊喜的看着突然出现的张寒，“有您的帮助，这一次，我们一定能够阻止这场战争！”

    不同于尼奥的惊喜，墨菲斯对于张寒的目的始终存在怀疑，拍了拍尼奥的肩膀，问道，“不知张寒先生最近这半年在做什么，我们始终联系不到你。”

    “我做什么根本不重要，重要的是，你们需要一个怎样的世界？”张寒平静的反问了一句。

    这一句既是问尼奥等人，也是张寒这半年以来思考的问题。

    张寒相信，森罗万象带自己来到黑客帝国位面，肯定是有原因的，之前融合人类最后的聚集地锡安和母体世界就是证明。

    为什么要融合这个世界，张寒暂时还搞不清楚，但是心里确定了一件事，不能任由黑客帝国位面就这么毁灭了。

    众人奇怪的看着张寒，不明白他所表达的意思。

    “首先，我想问你们一件事。”张寒自顾自的拉开椅子，坐了下来道，“你们真的相信先知所说的话吗？”

    “当然，她一直在帮助、指引着我们，我们没有理由怀疑她。”墨菲斯毫不犹豫的回答道。同时，看向张寒的目光里含着深深的戒备。

    张寒浑不在意墨菲斯的目光，说道，“可是，就我了解，先知只是母体的一段程序，不是真正的人类，程序怎么可能会毫无顾忌的帮助人类？”

    听闻张寒的话，众人面色不由一变，似乎，他们从来没有思考过这个问题。如果先知真的是抱着某种目的指引着他们，那么，人类很有可能掉入母体精心设计的陷阱里，从此万劫不复！

    “即使退一万步，你们选择相信她，找到了那个所谓的大门，就真的能阻止战争吗？”张寒继续反问着，“即使阻止了一次机械大军的入侵，那么，下一次呢？下下一次呢？”

    一个又一个的问题如同重锤一般敲打在众人的心头，打击着他们高涨的信心。有些悲观的人，已经捂着脸，不敢想象人类的未来。

    “张寒先生能说出这些话，想必已经有了一劳永逸的解决方案吧。”墨菲斯面不改色的问道。

    这一生经历了大大小小无数的阵仗，他可不会被张寒几句话就动摇意志。

    “这半年以来，我一直在观察你们人类。”张寒斟酌了一下，开始忽悠道，“令我感到惊讶的是，你们竟然可以不用学习，直接用数据载入，就可以学会某一项技术知识。”

    “这是绝无仅有的！”张寒接着道，“你们就没有思考过，你们如今的大脑，到底像电脑多一些，还是像人类多一些？”

    “这……”

    众人呆愣愣的看着张寒，一句话也回答不出来。

    用数据载入大脑来学习的方式已经成为了人类的习惯，就像是平时用餐具吃饭一样，谁会去思考手里的餐具！

    “我们都应该清楚，从人类诞生以来，学习，就会伴随着整个人生。学习，不是结果，而是过程！如今你们直接略过了过程，只追求结果，如果要找个词来形容的话，那就是‘进化’！”

    进化……！

    大厅里一片安静，尼奥等人忍不住屏住呼吸，安静的听着张寒的讲述。

    “由于母体的出现，人类被其所奴役，大脑不自觉的向着更类似于电脑程序方面进化。就像是尼奥，他能直接读懂程序，脑电波甚至能够在现实世界里破坏机械乌贼的程序。”

    张寒微微笑了笑，伸出一根手指从铁质的桌面上划过。钢铁制成的桌子脆弱的像豆腐一样，被手指切开。

    “尼奥，你能做到这样吗？控制程序以外的东西？”

    尼奥轻轻摇了摇头，他可以在母体里面飞天遁地，但在现实里还是一个普通人。

    “说了这么多，我想要强调的一点就是，进化！不仅是人类在向着类似于程序方面进化，母体也是，它也在向着人类意识方面进化，这种进化是双向的！”

    微微顿了顿，张寒问道，“想到什么了吗？”

    墨菲斯擦了擦额头的冷汗，颤巍巍的开口道，“先知！你的意思是，先知就是母体进化的体现吗？”

    “是的。我猜测，先知就是在意识上构建了母体！”张寒道，“由于人类进化的不可预测性，先知会告诉每一个人，让他们选择脱离母体，还是留在母体。”

    “进化程度高的会选择脱离母体，进化程度低的则选择留在母体里。这些脱离了母体的人类集合在一起，组建了锡安。”

    张寒话音一转，说出了残酷的事实，“先知会指引你们寻找救世主，等到像尼奥这样，超越所有人类的进化者，不仅能看懂程序，还能通过意志修改程序的救世主出现，母体会以全人类的生命来威胁他，献出自己的大脑，让母体解析，升级版本！”

    “那么到了这个时候，尼奥，你会怎么做呢？”

    尼奥面色黯淡的低下头，痛苦不已。原来，自己的存在早就被母体设计好了一切！

    崔妮蒂紧紧的抱着尼奥的腰，仿佛下一秒，母体就会将他带走解剖一样……

    墨菲斯痛苦的抱着脑袋，不知道这一生所坚持的，到底还有什么意义？

    “这一切，就像是一个轮回，像尼奥这样的救世主，应该不是第一个，前面出现过的，结果已经可想而知！”

    分析到这里，张寒自己都忍不住佩服母体这个特殊的存在。如果它能解析灵子的话，未必不能创造一个完整的世界！

    “张寒先生，你一定有办法的，对不对？”尼奥忽然抬起头，求助似的看向张寒，“你们死神，不是不允许人类毁灭吗？”

    张寒浑不在意尼奥话中隐含的威胁，开口道，“想要一劳永逸的解决现在的问题，就在尼奥你的身上。”

    “我应该怎么做？”尼奥稍稍定了定神，开口问道。

    (本章完)

 第41章 ，没有赢家的战斗

    “牺牲！”

    这两个字从张寒嘴里吐了出来，场面再次陷入了寂静中。

    张寒没有给他们多余的思考时间，解释道，“想要解决机械与人类的战争，就需要跟母体签订与人类和平相处的契约。”

    “这样的契约，只有你，尼奥，将它刻进你的灵魂深处，形成最本源的程序。等到母体解析你的大脑，重新升级的时候，这样的程序就会发挥作用，人类也能得到生存繁衍的时间！”

    与电影里不同，第三部结束的时候，母体只是承诺不摧毁锡安，这样的承诺有多大的效力？如果人类发展超出了母体的忍耐界限，它还会不会遵守承诺？

    如果尼奥主动将人类与机械和平共处的条约形成本源的程序，那么即使母体想要攻击人类，程序也会出来阻止它。

    就像是一杯水里混进了一滴毒药，毒不死人，只会让你疼痛，你又渴的要命，那到底是喝还是不喝？

    当然，这一切都建立在尼奥主动牺牲的基础上。

    “即便如此，母体会答应谈判吗？”

    沉默了良久，尼奥缓了缓情绪，开口问道。

    “一般情况下，母体当然不会答应。但是，现在有一个千载难逢的机会！”张寒看向尼奥，眼中带着十足的敬佩。

    为了别人牺牲自己，这样的伟大情操，张寒自问根本做不到。

    前世看电影的时候，张寒还可以解释这是导演设定好的剧本，如今看着尼奥眼中守护人类的那一抹坚定，心底泛起无奈的叹息。

    “你是说……史密斯？”尼奥不确定的道。

    “是的，脱离了母体，又拥有无限复制能力的史密斯，就像是身体上的癌症病毒一样，如果不管不顾的话，母体很快就会走向死亡。”

    史密斯曾经把人类形容成地球的病毒，最后自己却成为了病毒，不得不说，导演在这方面还是有两下子的。

    “你可以以此跟母体谈判，借着史密斯复制你的机会，母体会同时解析你和史密斯两人，到时候，这样的契约，它不接受也不行！”

    “好好考虑吧。”张寒起身离开了大厅。

    ……

    第二天，尼奥脸上带着疲惫的神色，显然这一夜没怎么休息好，崔妮蒂则眼睛红肿，精神同样不太好。

    尼奥没有说话，只是坚定的对众人点了点头。墨菲斯驾着尼布甲尼撒号飞向了机械的大本营……

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    随着张寒完整的咏唱，眼前铺天盖地的炸弹和机械乌贼被白色的雷光轰出了一条通道。

    对付机械乌贼，使用雷系鬼道效果非常明显。被雷电击中的它们，瞬间会造成短路，烧毁内部的元件。

    墨菲斯目瞪口呆的看着被张寒轰出来的通道，他还是第一次在现实里见到如此匪夷所思的一幕。

    与原著不同，有了张寒和尼奥的保驾护航，尼布甲尼撒号安全的抵达了核心区域，尼奥没有失明，崔妮蒂也没有死。

    与母体谈判过后，尼奥紧紧的拥抱着崔妮蒂，眼泪止不住的流了下来。

    这一别，将天人永隔！

    “相信我，这不是世界末日！”尼奥在崔妮蒂耳边低语了一声，松开了怀抱，与机械延伸出来的接口相连，意识进入了母体。与此同时，张寒破开了身前的空间，紧跟着进入了母体。

    整个世界，被一片灰蒙蒙的乌云所笼罩，大雨倾盆而下。

    “这……这是？”

    黑衣墨镜的尼奥站在街道中间，街道两旁以及楼上站满了史密斯的复制体。

    尼奥惊讶的看着对面，漆黑如墨的身体，类似蝙蝠一样的翅膀，头上的角冲天而起，双手双脚也变成了漆黑的爪子，细长的尾巴在空中一甩一甩。

    张寒同样被震惊到了，他能想象到母体解析自己身体基因的后果，却没有想到，史密斯会变化的这么彻底，像极了乌尔奇奥拉归刃以后的恶魔形象。

    “安德森先生，还有不知名先生，欢迎回来！我们很想念你！”

    普通的话从恶魔一般的史密斯嘴里说出来，带着令人不寒而栗的邪意。

    “不管你变成什么样子，今天，都要做个了断！”尼奥定了定神，开口说道。

    “我知道，这一幕，我早就已经预见到了，所以他们会在旁边看着这场戏，因为我们知道我一定会赢！”史密斯嚣张的道。

    两人不约而同的紧握成拳，战局一触即发。

    张寒拍了拍尼奥的肩膀，走到了他的前面，史密斯这副模样，引起了他极大的兴趣。

    “还有人抢着送死吗？”史密斯大声道，“你们都会死，不过只是谁先谁后而已，有什么分别呢？”

    “是吗？”

    张寒右手搭在刀柄上，脚踏瞬步，瞬间出现在了史密斯面前，拔刀的同时划过雨水，顺势斩向对方的胸口。

    “这招我已经见识过了。”史密斯抬起左手，尖锐的爪子抓住了刀身，“你以为，单凭这样的招式，能打败进化以后的我吗？”

    说话间，身后细长的尾巴向张寒腹部刺了过来。

    “破道之十一，缀雷电！”

    对于那些头脑简单，只是单凭力量逞威风的家伙，张寒都懒得和对方说话，直接发出一道雷电顺着刀身窜进了史密斯的身体。

    缀雷电的攻击力其实并不高，但是雷电所附带的麻痹效果却令史密斯身形一软，左手爪子不自觉的松开了刀身。

    “月牙天冲！”

    刀身上突然光芒大放，血红色的半月形刀芒自刀身冲了出去，瞬间将史密斯的身体斩成了两半。

    张寒心里稍稍松了一口气，通过短暂的战斗感觉到，对方只是用数据模拟出虚的力量、敏捷和攻击方式，并非是控制灵子。

    仅仅是数据的话，史密斯最多只能在母体世界里逞威风，但如果学会了控制灵子，那么在现实世界也将无人能挡。真要是那样，张寒会不顾一切的斩杀了对方！

    楼顶上，一个史密斯复制体突然一阵变幻，成了黑翼大魔的形象。

    “没想到，不知名先生还藏着这样的惊喜！”黑翼史密斯重新落到了街面上，眼中不仅没有愤怒，反而喜不自禁。

    张寒回刀入鞘，试探过对方，便没有交手的必要了。

    满世界都是史密斯的复制体，杀不胜杀。除非摧毁母体，不然根本就杀不死史密斯。这种吃力不讨好的事情，还是留给主角来干吧。

    “他是你的了！”张寒经过尼奥的身边，看着对方。

    尼奥重重的点了点头，握紧拳头，向着对方冲去。

    最终，史密斯复制了尼奥，母体通过尼奥解析了史密斯，矩阵世界重归安宁……

    这是一场没有赢家的战斗！

    下来就是火影忍者了，铺垫了这么久，也该到关键的位面了。

    发书十几天了，成绩好惨！！！

    如果喜欢这本书的话，就先收藏下，也许后面的内容会有惊喜呢！

    (本章完)

 第42章 ，火影世界

    三天后，张寒站在地表一处废墟上，满面严肃，白色骨质面具覆盖了他的左半边脸。

    双手紧握斩魄刀，暗红色的刀身上绽放着强烈的光芒。

    “开！”

    蓄力完毕，张寒怒吼一声，挥刀破开了身前的空间，身影一闪钻了进去，刹那间，消失在了黑客帝国世界。

    这是张寒第一次在清醒的状态下穿越位面空间，没有小说里面形容的空间风暴，没有撕裂身体的无尽罡风，只有无尽的黑暗和死一样的寂静。

    偶尔一闪而过的光亮，那是正在成长中的，或者已经衰亡的位面。如果被其擦着或者撞着，毫无疑问会‘车毁人亡’。

    斩魄刀上泛起微红的光芒，覆盖在身体表面，避免了身体被黑暗空间侵蚀。

    没有方向，没有时间概念，张寒就这么飘荡着……不知过了多久，远处传来一道微弱的引力。张寒顺着引力方向，飞入了一个漩涡似的通道，再一次进入了一个成熟的位面。

    ……

    火之国，木叶村。

    张寒睁开双眼，打量着周围的一切。

    破旧的房间，凌乱的家具，还有摆在桌子上吃了一半，已经冰凉的饭菜，无不预示着房间主人的邋遢。

    毕竟已经是穿越过两次的‘老司机’了，张寒没有惊慌，反而平静的站起身，活动了下身体。

    “咦？这是……附体到哪个倒霉蛋身上了？”

    张寒抬起手臂，看着只有十一二岁小孩那样大的手掌，心里惊疑不定。意识沉入脑海中，暴力破开了这具身体曾经的记忆。

    过了一会儿，张寒苦笑了一声，“好吧，火影忍者的世界，真是一点也不想让我安逸啊！”

    准确来说，张寒并不是附身在了谁的身上，而是投胎转世在了木叶忍者村。

    由于他的精神力（灵压）比普通人大好几百倍，在生产的时候，母亲直接难产而死了。

    幸好当时的医疗忍者比较机灵，直接剖开了母亲的肚子，将他取了出来。要不然，张寒可能就是第一个闷死在母亲肚子里的穿越者了。

    然而，诡异的是，当医疗忍者将张寒取出来的时候，却发现他的左半边脸上覆盖着白色的骨质面具，吓得对方尖叫一声，直接将张寒给扔了。

    好在，张寒落在了母亲的尸体上，没有受到撞击的伤害，脸上的白骨面具眨眼间化成了粉尘，露出了他的本来面目。若非如此，张寒也许会成为第一个刚出生就摔死的穿越者了。

    再到后来，身为中忍的张寒父亲将他带回了家里。

    因为间接害死这一世母亲的缘故，父亲除了在他一岁的时候照料过他以外，便一直不管不顾，甚至连名字也没有给他取。

    相对于弱小的身体来说，张寒的灵压太高，意识无法回归身体，大部分的时间都处于睡眠状态，偶尔起来也是被饿醒的。就这样，过了整整十年，张寒才真正的苏醒了过来。

    在张寒七岁的时候，这一世的父亲在一次护送任务中遭到了沙忍的袭击，去世了。此后三年，张寒便依靠着父亲留下来的积蓄和村子里发放的抚恤金过着浑浑噩噩的生活。

    虽说在火之国木叶村生活了十年，张寒却像是普通人一样，即使有个中忍级别的父亲，也从来没有修炼过查克拉。

    查克拉是精神能量和身体能量的结合，独属于火影位面的产物。

    张寒一直是以死神状态存在的，因而修炼体系也是以灵魂为本，如果重新修炼查克拉的话，不知道对灵魂会有什么影响。

    大致将房间收拾了一番，张寒坐在椅子上，心念一动，斩魄刀出现在了左手掌心。

    刚刚出现在掌中，森罗万象像是饿了好多天的饿死鬼一样，红光大放。身体周围无数彩色的光点被刀身吸了进去。

    “我去！你这个家伙简直就是个饕餮啊，什么都能吸收！”

    在尸魂界的时候，森罗万象就能吸收灵子，同时还能转化一部分灵力进入张寒的体内，帮他补充消耗，提升灵压。如今到了火影位面，竟然也能吸收空气中的自然能量，张寒忍不住啧啧称奇。

    没过多久，森罗万象转化了一部分自然能量顺着刀身涌进了张寒体内，在纤细的经脉中缓缓流淌，滋养着他的身体。

    张寒苦笑一声，刚才还在犹豫要不要修炼查克拉，现在也不用犹豫了，直接就拥有了自然查克拉。

    查克拉是精神能量与身体能量的结合，严格来说，张寒体内的能量并非查克拉，而只是单纯的自然能量。

    想要拥有查克拉很容易，只需要将灵压与自然能量结合在一起就可以了。即使没有修炼方法，张寒也自信凭借自己强大的灵压，绝对可以很轻松就能凝聚出查克拉。

    只不过，张寒的灵体和身体是分开的，即便现在有了身体，随时都可以脱离开来，以死神状态出现。

    如果修炼查克拉的话，身体与灵魂的结合将会越来越紧密，难保以后身体死亡，不会牵连到灵魂。基于这种考虑，张寒没有修炼查克拉，而是借助森罗万象吸收自然能量，强化身体。

    不知是不是因为自然能量的缘故，斩魄刀森罗万象越来越清晰，直到太阳落山的时候，张寒单凭肉眼已经看得见它了。

    相信再过不久，斩魄刀就能和普通刀剑一样，成为看得见、摸得着的物体了。

    “咕、咕……”

    张寒苦笑不已的从修炼状态中醒来，捂着肚子，饥饿的感觉不断侵袭着大脑，催促着他赶紧找些吃的东西填饱肚子。

    十年来，张寒一直都是以死神状态存在的，只要吸纳足够的灵子，他可以连续几天，甚至几个月不用吃饭。

    偶尔吃上一顿，也是当初身为人类的习惯，尝一尝口味而已。

    如今再次为人，即便吸收了几个小时的自然能量，肚子还是会感觉到饥饿，这是深刻在人类基因中的本能，不是单纯的能量就能取代的。

    求收藏、推荐！

    (本章完)

 第43章 ，窥视

    张寒起身在厨房里转了转，惊讶的发现，厨房里厨具俱全，而且冰箱里塞满了食物。

    转念一想，前十年自己都在浑浑噩噩的过着吃了睡、睡了吃的生活，每天醒过来的时间不到两三个小时。不多准备一点食物的话，恐怕早就饿死了！

    简单的给自己做了份食物，囫囵吃了下去，此时，太阳已经落山了。想要逛逛传说中的木叶村，只能到明天了。

    张寒所居住的地方在木叶的东边，这一带比较偏远，附近没有什么大家族，人烟稀少。

    张寒顺着记忆来到房屋后面的院子，一个破旧的两人合抱的木桩孤零零的伫立在院子中央，木桩上面残留着击打的痕迹。

    从身体的记忆里了解到，在张寒还在沉睡的时候，浑浑噩噩的身体有了新的意识。只不过精神力太弱小，无法凝练查克拉，不甘心的他每天都会趁着苏醒的短暂时间在后院锻炼身体。

    若非如此，张寒想要醒过来还得往后推迟两三年。

    等到张寒彻底苏醒，那一团新生的意识便消散了，只留下了曾经拼命练习的记忆，和不甘的泪水。

    “你想要变强，只是为了让别人认同你吗？”

    张寒站在木桩前，伸手抚摸着上面的痕迹，低声自语，“尼玛，怎么有种漩涡鸣人的既视感？”

    在张寒出生的时候，不知医院里谁把消息传出去的，头戴白骨面具，还没出生就害死自己的亲生母亲，这件事传遍了整个木叶村。

    那一段时间，村民整天议论纷纷，以讹传讹，白骨恶魔的名声就这么传遍了整个村子，甚至传出了火之国。

    曾经，还有忍者一本正经的建议三代火影猿飞日斩，直接用火烧死张寒。

    得益于张寒父亲的忍者身份，虽说只是一名普通的中忍，没什么根基，但是好歹也对村子做过不少贡献。

    再加上猿飞日斩探查到张寒体内那恐怖的精神力，如果能成功控制庞大的精神力，将来未必不能成为另一个忍者之神，因此，并未采纳烧死张寒的建议。

    不过，张寒在木叶享受了一把漩涡鸣人的待遇，没有一个亲人，没有一个朋友，没有一个人愿意跟他说哪怕一句话！

    严格来说，鸣人还有个拉面馆可以安心吃饭，有个关心他的伊鲁卡老师，比起如今的张寒，处境能好一万倍。

    尼玛！

    没有主角的天赋，却有主角的待遇，张寒也是醉了！

    仅仅从身体记忆里，张寒感觉得出来，十年的孤独，之前那一小团意识已经到了崩溃的边缘。难怪自己苏醒过来的时候毫无阻碍，想必他的内心深处不想再面对周围的一切。

    “也许你需要朋友，需要别人的关心，但是，我不需要！”

    似乎是被身体记忆影响到了，张寒的性格稍稍有些改变，言语间所说的话也带着些许冷意。

    “算了，不想那么多了，先好好锻炼这具身体吧！这种程度的身体，恐怕连我十分之一的力量都发挥不出来！”

    前世看动漫的时候，里面打生打死与他没什么关系，只不过是看着好玩罢了。如今就处在这个动辄就会要人命的世界，唯有尽快恢复力量，才能令张寒安心。

    “抬头吧，髦！”

    张寒深吸了一口气，定了定神，幻化出髦在身上轻拍了一下。

    “我去！只有一倍的重量，怎么感觉路都走不了了，这尼玛也太弱了点吧！”

    仅仅绕着院子走了两圈，张寒便只能站在原地，双手扶膝，大口大口的喘息着，脸上的汗水如雨点一样涌了出来。

    “真是糟糕的身体，再坚持一圈！”

    张寒咬了咬牙，迈着颤巍巍的步子，一步一个脚印向前走去。

    “可恶！”

    走过大半圈，张寒再也坚持不住，跪倒在了地上。

    双手撑地，努力不让自己爬到，就这么爬着，完成了第三圈。

    回到房间，将身体仍在床上，死神状态的张寒皱了皱眉头，看向窗外，眼中闪过一抹精光。

    “有意思，会是谁呢？竟然对我这样无法修炼查克拉的废物这么关注？”

    不远处，房檐的阴影下，一名身穿黑衣，头戴动物面具的暗部忍者借着阴影的遮掩蜷缩在里面，心里突然涌现出一抹不安。

    就在刚才，突然感觉到有什么盯上了他，放开感知，却什么也感觉不到。灵魂上压抑的感觉令他几欲疯狂，却一动也不敢动。

    “好漂亮的藏身之术！”

    相对于尸魂界的死神对战起来大开大合，硬刚正面，火影世界更加注重于战斗手段。在隐匿、潜伏、暗杀上面花样繁多，但是说到招式的威力，整体上比起死神世界还差的好远。

    毕竟死神的敌人是虚，皮肤坚硬、力量强大，在蓝染控制虚圈之前，很少有虚会耍阴谋诡计。

    反观火影世界，实力不足，智慧来补，只要精心布置，越级击杀不是什么难题。

    张寒苏醒过来的时候，就隐隐感觉到有什么东西在窥探自己。当时他还以为是灵魂与身体不协调，才会出现这样的错觉。

    如今脱离了身体，以死神状态出现，立刻发现了不对劲。

    “不管是谁派来的忍者，先按兵不动，看看对方后续动作再说，初来乍到，还是低调一点的好。”

    想到这里，张寒收回了目光，盘腿坐在床上，专心吸纳灵子，修炼刃禅。

    等到张寒收回视线，那如同被死神盯上的感觉消失无踪。隐藏在暗处的忍者忍不住松了口气，不知不觉，背上已经湿了一大片，微风吹过，带来的却是刺骨的冷意……

    说来也怪，之前由于虚化的原因，张寒去过一次自己的精神世界。在那之后，任凭张寒如何努力，斩魄刀都没有再回应过他。

    “真是个脾气古怪的小家伙！”

    对于自己的斩魄刀竟然是一个相貌可爱的小萝莉这件事，张寒一直感到有些别扭。

    斩魄刀是主人内心最深处的体现，好歹自己也是几十岁的人了，难道自己有一颗小萝莉的心？

    想到这里，张寒忍不住打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了……

    求收藏和推荐票，谢谢啦！

    (本章完)

 第44章 ，流言蜚语

    第二天，太阳升起，张寒解除掉死神状态，灵魂重新回归身体。

    吃过早饭，再次来到屋子后院做热身活动。

    “嗯，恢复的不错，感觉比昨天强了一丝。就这么一直打破极限，相信用不了多久，这具身体就能容纳我的全部灵压了。”

    张寒精神力强大，即使比起影级忍者对身体的控制力都强太多。

    在火影世界，战斗力不能单纯只计算查克拉量。比如，主角鸣人。拥有漩涡一族体质的他，查克拉比普通人这高数十倍，但是鸣人对查克拉的控制力实在太差劲了。

    威力一样大小的忍术，一般忍者可能需要一份查克拉，鸣人却要消耗十份、甚至二十份查克拉，造成了大量的查克拉被浪费掉，这就是控制力不足的缺点。

    如果张寒直接修炼查克拉的话，以他那强大的灵压，对查克拉的控制可以精细到纳米级别。作战的持久力，忍术的威力都会比一般忍者高出许多倍！

    可惜，在弄明白查克拉的原理之前，张寒不准备修炼查克拉。更何况，森罗万象可以直接吸收自然能量，强化身体，暂时也不需要查克拉就有自保的实力。

    “很好，先做一百个俯卧撑。”

    再次给身上加了一倍的重量，张寒趴在地上开始做俯卧撑。

    八十七、八十八……卧槽！

    俯卧撑做到第九十个的时候，两只手臂颤颤巍巍，不停地发抖，肌肉的酸痛传入神经，被张寒强大的精神力直接屏蔽了。

    “呼、喝、呼……”

    勉强做完一百个俯卧撑，张寒躺在地上，胸膛剧烈的起伏着，脸上的汗水不停的涌了出来。

    “休息十分钟，再来一百个深蹲。”

    稍稍喘息了下，张寒盘腿坐了起来，抓着斩魄刀主动吸纳周围的自然能量。体内的自然能量顺着经脉流遍全身，滋养着枯竭的细胞。

    十分钟以后，张寒精神一振，从地上跳了起来，开始做深蹲练习。

    就这样，每到超过身体极限，张寒便停下来吸收自然能量，加快身体的恢复速度。得益于自身强大的精神力，张寒对身体状况了如指掌，不会为了多做一个俯卧撑，或者多一个深蹲而伤害到身体。

    即便如此，超高强度的练习还是让他感到浑身痛不欲生，每到晚上躺在床上时，感觉全身上下所有的肌肉都被撕裂了一样。

    而到了这个时候，张寒就会脱离身体，显现出死神状态。一方面吸纳灵子，强化灵体，另一方面不想再忍受全身酸痛和疲惫的感觉。

    “哎呦，食物都被我吃完啦！”张寒站在冰箱前，看着空无一物的冰箱，“不知不觉已经过了七天了，算了，今天放松一下，顺便逛逛传说中的木叶村！”

    语毕，张寒利落的穿好外套，锁上门，顺着以前的记忆向村里繁华的商业街走去。

    “啊……是他！那个恶魔！”

    “你说谁？谁是恶魔？”

    “嘘！小声点。看见了没有，那个红头发的小鬼，就是他！”之前说话的大叔一脸惊恐的看向走在街道正中间的张寒，“我可是听说，他刚刚出生的时候，就杀死了自己的母亲，还把她的脑袋给吃了！”

    “啊……不会吧，怎么可能？”与他站在一起的男子脸上带着浓重的疑问和八卦的表情。

    兴许是受到了体内虚的影响，出生在火影世界的张寒拥有一头暗红色的头发，眼睛则跟曾经一样是黑色的。因而等他出现在街道上，村民们立刻从发色上认出了他。

    “你可别不信，我听说，三年前，他连自己的亲生父亲都杀死了！”那位大叔再次向同伴诉说着不知道哪里听来的八卦，那认真的表情，就像是亲眼见过似的。

    尽管两人声音低沉，但还是被张寒强大的灵压捕捉到了。心里忍不住自嘲的笑了笑，以前还只是说他害死自己的母亲，如今连父亲的死都赖到自己头上了……

    张寒就像是一个绝缘体，所过之处，三米范围内没有一个人。附近的人群三三两两的围在一起，对着他指指点点。

    尽管从记忆里了解到自己在木叶的处境，却没想到会这么恶劣！比起漩涡鸣人的待遇还要高出一大截。

    张寒心里一冷，瞬间打消了去商业街逛逛的心思，直接钻进一家小超市购买食材。

    “看看，就是他……”

    “真的是他啊！不知道火影大人怎么想的，不把那个恶魔烧死也就算了，还要继续留在木叶害人！”

    “说话注意点！火影大人的想法岂是我们这些小村民能猜测的？”

    “……我可是听人说，那个恶魔一到晚上就会跑出来，专吸小孩的脑髓！”

    “啊……你别乱说，真有那么恐怖？”

    “那可不是！他家附近的已经都搬走了，没人敢跟他当邻居。”

    站在收银台附近，张寒结完账，提着两个大袋子，目光从那些窃窃私语的女人身上掠过。

    感受到张寒冰冷的目光，妇人们立刻停止交谈，装作若无其事的拿起货架上的商品仔细的看着，等到张寒不再注视她们，又凑在一起嘀嘀咕咕了起来。

    麻蛋，真想拔刀劈了这些长舌妇！

    张寒冷哼一声，提着袋子走出了超市，向着家中走去。出来逛街的好心情彻底被破坏殆尽……

    深夜，月朗星稀。

    等到监视他的暗部忍者离开，张寒解除死神状态，躺在床上的身体睁开双眼，醒了过来。伸手摸了摸枕头底下，拿出三个卷轴。

    这是前几天张寒整理父亲遗物的时候发现的，木叶最基本的三身术，替身术、分身术和变身术的卷轴。

    张寒站在地上，按照卷轴里的描述挨个试了试。

    “果然，没有查克拉就无法修炼忍术，真是个大难题！”

    连续试了几次，张寒失望的将卷轴仍在床上，皱着眉头思索着。

    前世看火影动漫的时候也曾幻想过，自己到了火影世界会怎样怎样，如今真的来了，却要面临这样一个大难题。

    “咦？不在身体里面制造查克拉，那么在体外呢？”张寒突然从椅子上站了起来，兴奋的喃喃自语。

    (本章完)

 第45章 ，查克拉

    想到这里，张寒立刻行动了起来。抬起手掌，一团自然能量被吸纳在手掌中心，然后小心翼翼的注入自身的精神力。

    精神力与自然能量一相遇，便自然而然的结合到了一起。甚至不需要张寒再分神试验两种能量结合所需要的成分。

    “试试分身术。”

    张寒控制着掌心刚刚制造的查克拉，缓缓覆盖在了身体表面，按照卷轴上的结印顺序，一边结印，一边模拟查克拉在体内的流动方向。

    “碰！”

    一声轻响，一团白色的烟雾遮掩住了身体。

    等到烟雾散去，一个与张寒一模一样的分身出现在了旁边。

    “成功了！”

    张寒惊喜的看着与自己一模一样的分身，手指小心翼翼的碰了碰对方，却直接从分身上穿了过去，刚刚分出来的分身紧跟着消失了。

    分身术不同于影分身之术，分出来的身体只是幻影，没有实体，也没有攻击力，而且一碰就会消失。

    “再试试替身术。”

    张寒兴致勃勃的结了几个印，碰的一声，一阵烟雾出现，身体成功与窗外的木桩替换了位置。

    “那么，下来是变身术！”

    ……

    过了半个小时，张寒将三身术连续施展了好几遍，才终于平静了下来。感应了下体内的灵压，脸色不禁变了变。

    “怎么会消耗这么大？！”

    仅仅施展了几次三身术，就耗费了他十分之一的灵压，这样的消耗，比起高级鬼道已经不遑多让了！

    “难道……是因为要在体外维持制造的查克拉，所以才会消耗这么大的精神力？”张寒稍稍思索了下，便明白了其中的关键。

    能将查克拉放出体外的，一般只有中忍以上才能做到，将查克拉覆盖全身，则至少要达到上忍以上才行。

    而像张寒这样，不仅要维持体外的查克拉，还要利用它做出形态变化，对精神力的消耗不是一般的大，即便是精英上忍也不一定敢这么玩！

    “这样的话，三身术就有点鸡肋了！”

    原本还想将三身术练习到不需要结印就能瞬发的程度，但是对比一下精神力的消耗，张寒还是放弃了。

    “试试螺旋丸吧！”

    张寒再次摊开右掌，掌心处缓缓凝聚着一团自然能量，与身体里涌出的灵压结合在一起，逐渐开始旋转。

    一重、两重、三重……直到急速转动的浅蓝色圆球与手掌差不多大小的时候，张寒停止了灵压的输入。

    “比替身术消耗还要少！”张寒左手摩挲着下巴，低头注视着掌心的螺旋丸，“果然，不需要维持体表的查克拉，灵压的消耗就非常少！试试威力吧。”

    张寒跺了跺脚，从窗户飞了出去，停在院子中央的木桩前，将掌心的螺旋丸摁在了木桩上。

    “轰！”

    伴随着惊人的爆鸣声和刺耳的摩擦声，木桩中心出现了一个比手掌略大的圆洞，透体而过。

    “跟回道螺旋丸的威力差不多，不过没有像回道螺旋丸那样无声无息，这是由外而内破坏对手的身体。”

    张寒伸手摸了摸木桩上留下的旋转痕迹，低语了一声。

    自从在尸魂界，张寒创造出回道螺旋丸以后，遇到的对手不是太厉害，就是太菜，一直没能找人试验下威力，心里稍稍有些遗憾。

    由于张寒所制造出来的查克拉是自身灵压与自然能量的结合，所以对肉体的消耗几乎为零，只要灵压不耗尽，查克拉就能源源不断的制造出来。

    从这一方面来看，张寒已经拥有了超越影级的查克拉量。当然，受制于身体强度的弱小，如今的张寒不用出死神状态的话，勉强只能对付中忍，遇到上忍的话，十有**要跪。

    “试试看，螺旋丸加入属性变化会怎样。”

    对于鸣人的s级忍术，风遁，螺旋手里剑，张寒一直都是垂涎欲滴，只不过没能腾出时间来试验。如今来到火影位面，正好用查克拉来做实验。

    空气中的自然能量混杂着各种属性，张寒首先要做的就是将风属性单独剥离出来，与灵压结合成风属性查克拉。然后，再控制风属性查克拉在掌心无序旋转，最终形成稳定的螺旋手里剑。

    然而，当张寒利用风属性查克拉高速旋转的时候，手掌传来剧烈的疼痛，像是下一秒就会被飓风撕成粉碎一样。

    “郁闷！还是得先强化身体才行！”

    张寒心里无奈，只能散去掌心的查克拉。

    连续试验了大半夜，身体早就已经疲惫不堪，张寒再次脱出灵体，将身体放在床上，开始修炼刃禅……

    ……

    几日后，火影大楼。

    如今的三代火影猿飞日斩正值壮年，第二次忍界大战虽说还没有爆发，但是木叶与沙忍、岩忍的关系坠入冰点，三国国境线上经常出现摩擦。

    如今，在火之国以外的地方做任务的忍者经常遭到莫名其妙的袭击。有大国忍者，也有小国忍者，国与国之间的矛盾直线上升，这无端为三代火影增加了更多的负担。

    “以上，是属下多日以来的观察结果。”

    一名带着动物面具的暗部忍者跪在办公桌前，向三代汇报这段时间对于的观察结果。

    猿飞日斩拿着一张照片看了半天，皱着眉头默然无语。

    照片上是一个粗壮的木桩，中间被开出了一个比拳头还要大一倍的空洞，周围则是好多圈螺旋纹。

    “这是忍术的效果吗？好惊人的形态变化！”

    三代低语了一声，而后抬起头问道，“你的意思是，那个小鬼已经成功控制了体内的精神力了？”

    “是的，三代大人！这是属下多日以来观察得出的结论。”暗部忍者毫不迟疑的回答道。

    “这样啊……”三代火影再次低下头，仔细的看了看圆洞周围的螺旋形木纹。

    能被称为‘忍术博士’，三代在忍术上的造诣绝对不是吹出来的。然而即便是他，也看不出来张寒击破木桩用的是什么忍术，而且，这种忍术威力绝对不小，甚至有可能在a级以上。

    “继续观察！”

    三代火影沉吟了好大一会儿，才开口对暗部忍者吩咐了一句。

    “是！”

    暗部忍者应了一声，施展瞬身术离开了火影办公室。

    (本章完)

 第46章 ，忍者学校

    有过一次上街的不愉快经历，张寒没有再自找没趣，除非是冰箱里的食材消耗完了，才会到最近的超市去采购。

    每一次听到周围人对他指指点点、议论纷纷的话语，张寒心里就感觉有一团火在燃烧。

    他可不像鸣人那样热爱村子，努力想要得到周围人的认同。没有拔刀把那些多嘴多舌的家伙宰了，已经是他极力忍耐的结果了！

    心里的愤怒化为动力，张寒在房屋后面的小院子里拼命锻炼。

    如此，一晃三个月过去了。

    这一日，如同往常一样，张寒早起吃完饭，准备锻炼，却被一阵敲门声所打断。

    穿越到火影世界三个多月，这还是第一次有人主动敲他家的门。怀着强烈的好奇，张寒打开了房门。

    门外站着一名身着黑色紧身衣、带着动物面具的暗部忍者，张寒皱了皱眉，问道，“什么事？”

    “火影大人传令，命你明天起前往忍者学校学习，这是推荐信。”

    暗部忍者将推荐信递给张寒，不等他开口问出心里的疑问，便瞬身离开了此地。

    “果然是暗部忍者，这行事风格……啧啧！”

    张寒饶有兴趣的望着暗部忍者远去的背影，弹了弹手里的推荐信。

    从前天晚上开始，张寒就没有再感觉到有人监视他。心里还曾有些疑惑，不知道出了什么问题，如今看着手里的信封，疑问反而更多了。

    “不知三代葫芦里卖的什么药，算了，不想那么多，反正对我也没坏处。”

    想要研究更多的忍术，就只能成为忍者，替木叶做出贡献才行。

    原本，张寒准备明年开学的时候去报名，却没想到三代会那么在意他。如果他知道，螺旋丸击破木桩的照片出现在三代的办公桌上，恐怕就不会有什么怀疑了。

    第二天，张寒来到忍者学校，有了三代火影的推荐信，一路畅通无阻，最终，成为了一名光荣的忍者学校插班生。

    上课的学生基本都在六七岁左右，像张寒这样十岁的大龄学员只有他一个。老师主要讲述忍界历史、查克拉提炼术，以及苦无、手里剑投掷术。

    刚开始，张寒还饶有兴趣的听课，老师所讲述的忍者之间战斗的案例令他听的津津有味。

    然而没过多久，新鲜感就过去了，张寒不想在学校里浪费时间，便以年龄有差距为由，向学校提出跳级申请。

    对于这位木叶鼎鼎大名的人物，又是三代火影亲自推荐来上学的，学校的老师不敢拿主意，只能将这件事上报给火影大人。

    过了一天，三代批准了张寒的跳级申请，张寒直接跳到了三年级班。

    如今正值忍界摩擦不断，各大国的战斗力吃紧的时期，忍者学校不像后来和平时期那样的六年制，而是三年制。

    换句话说，张寒只需要在忍者学校里呆半年，就可以毕业了。当然，前提是他要有能毕业的实力！

    “我叫张寒，请多多指教！”

    简单的做过自我介绍，张寒便从讲台上走了下来，找了一个没人的桌子坐下，安心的听讲。

    “就是他，白骨恶魔！我小的时候还听我妈讲过他的故事呢！”

    “真的是他啊！他怎么会来学校上学？”

    “切！什么白骨恶魔，那都是吹出来的……”

    刚刚坐<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技，便赠与你了。”

    说话间，朽木白哉从怀里拿出几页纸，递给了张寒。

    当初，螺旋丸被卯之花烈坑走以后，张寒就猜测卯之花烈会把这件事情上报给总队长山本元柳斋重国。然而左等右等，也没见有什么奖励发下来，却等到了一个意想不到的人物。

    这一个多月以来，张寒的名字彻底响彻了整个尸魂界。几乎每一位修炼回道螺旋丸的死神都会忍不住啧啧称奇，竟然有人能想到利用治疗的回道来创造攻击性鬼道。

    与此同时，四番队队员终于可以扬眉吐气，自豪的宣称，我们也是有战斗能力的。什么？不服？看我螺旋丸！

    没有什么是一发螺旋丸解决不了的，如果有，那就来两发。

    张寒已经进入了总队长山本重国的视线，如果不是他的灵压太低，山本重国都准备将他培养成队长了……

    这也是为什么这一个多月以来，张寒逃课的次数比上课的次数还多，却没有老师来找他的原因。

    原本朽木白哉没有非来不可的理由，如果单纯只是自己的话，他宁愿不学螺旋丸也不想欠别人人情。

    但是，整个六番队都受到了张寒的恩惠，这一点，作为队长的他无法做到视而不见，因此有了如今这一幕。

    “既然是朽木队长你不愿欠我人情，拿着别人的东西来还人情，这样不太好吧！”

    嘴中虽然如此说着，手上的动作却不慢，张寒毫不客气的将那几页纸拿了过来，看也不看便收入怀中。

    张寒相信，以朽木白哉骄傲到骨子里的性格，即使对自己有所不满，也不会厚着脸皮再要回去的。

    朽木白哉皱着眉头看向对方，心里虽然不屑于张寒的贪心，但是不得不承认，对方说的有道理。

    既然要还人情，就该拿自己的东西。

    “是我考虑不周，过几日再来拜访你。”

    稍稍思索了下，朽木白哉便转身离去。

    “等等。”见对方要离开，张寒急忙挽留了声。

    “何事？”朽木白哉停下身形，却并没有转过身。

    “如果朽木队长想要还人情的话，不妨让我见识下您的始解。”张寒充分发挥打蛇随棍上的原则，将自己的真实目的说了出来。

    看过动漫就会知道，不到万不得已，死神很少动用始解和d解。一方面因为解放斩魄刀对身体负荷太大，长久使用，身体会有损伤。另一方面则是因为，他们根本不想让别人知道自己的绝技。

    ……

    今天把合同寄出去了，大家可以放心收藏了！

    当然，有推荐的话就更好了……

    (本章完)

 第24章 ，蓝染的招揽

    无论多么完美的技能，都会有克制它的方法，尤其是黑科技横行的死神世界。这也是破面篇中阿散井恋次和石田雨龙被第八十刃萨尔阿波罗完虐的原因。

    没有哪个死神会像傻子一样到处展示自己的始解，除非像蓝染那样别有用心，借助展示始解的机会催眠别人。

    “你要挑战我？”

    朽木白哉转过身，形似面瘫的脸上终于泛起了一丝波澜，似是疑惑，似是不屑……只有四级的灵压，连他一刀都挡不下来，更别提始解了！

    “不！我怎么可能会有那种想法？”

    张寒急忙否认，开玩笑！哥只是想复制千本樱而已，可没想找虐。

    “那是何意？”

    朽木白哉有些糊涂了，难道仅仅想要看看他的始解？

    “听闻朽木队长是朽木家族历代最强族长，我只是想要见识下您的始解而已！”张寒稍稍恭维了句，语气一转接着道，“当然，如果为难的话……”

    以朽木白哉的脾性，张寒这种以退为进的话语正好点在了他最固执的地方。心里隐隐感觉到对方的别有用心，但是贵族的矜持，以及骄傲到骨子里的性格，不允许他说出退让或者拒绝的话。

    即使有什么目的，在绝对的实力面前，都如浮云一般，挥手可破！

    心里如此想着，朽木白哉没有犹豫，直接拔出斩魄刀举在身前，低吟道，“散落吧，千本樱！”

    整个刀身，从刀尖开始缓慢消失，全部化作了粉红色的樱花飞舞在空中。每一片樱花都像是一个个小精灵一样旋转跳跃，如果张寒是女孩子，场中的景象绝对是一幅唯美的图画。

    看似美丽的樱花实际上是由无数肉眼看不清楚的细小千本所组成，刀刃在飞舞的时候折射光线，因而看起来像是无数朵凋落的樱花。

    如果评价动漫里最漂亮，最能装逼的斩魄刀解放，非千本樱莫属！

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（136年）

    好吧！

    对于队长级别的斩魄刀解析时间，张寒早就已经绝望了，136年这个数字没有在他的心里泛起任何的波澜。

    不过，由此稍稍能推测出，朽木白哉与蓝染加医榈氖盗Σ盍艘涣礁龅燃丁

    “多谢朽木队长成全！”

    伴随着身旁的树木化为细小的木块轰然倒塌，朽木白哉收起了千本樱，心下暗自疑惑，难道张寒真的如嘴上所言，仅仅想要看看自己的始解？

    “既然如此，你与六番队之间已经两清，告辞！”

    语毕，不等张寒再说什么，朽木白哉施展瞬步飞速离去。

    大丰收啊！

    等到对方远去，张寒急忙拿出怀里的那几页纸，兴奋的跳了起来。

    四枫隐秘步法之三，空蝉！

    这是一种类似于金蝉脱壳的身法，在敌人攻击到达时，瞬间舍去外衣，以之为诱饵，本体则转移到安全的地方。比起一般的瞬步，大虚的响转，甚至灭却师的飞廉脚都要厉害的步法。

    没想到，仅仅上交了一个半成品的回道螺旋丸，就能得到如此大的收获！千本樱，空蝉，以及卯之花烈的剑道心得，拥有任何一样，都能在尸魂界有一席立足之地，更何况全部拥有。

    之后的两年里，张寒在修炼之余，将主要精力放在了剑道和空蝉的修炼上。期间，依照螺旋丸的原理，张寒曾将千鸟也创了出来，只不过没有写轮眼的配合，张寒只能做直线冲刺，如此显得有些鸡肋。

    ……

    “终于毕业了！”

    看着住了六年的宿舍，张寒心里稍稍有些不舍。这是自己穿越来尸魂界真正意义上的落脚之处，如今，也到了说再见的时候了！

    这一次离开，加入护廷十三番队，也将直面蓝染。能否在不被对方察觉的情况下成长起来，张寒心里有些忐忑与不安。

    “笃、笃、笃！”

    不急不缓的敲门声传入了张寒的耳中，打断了他的思绪。

    “谁啊？”

    张寒定了定神，走过去打开了门，却没想到，站在门外的竟然是大boss蓝染加医椋

    “张寒君，冒昧打扰，请勿见怪。”

    蓝染脸上带着和煦的笑容，令人无法升起丝毫的反感。

    “请进吧，蓝染队长。”

    张寒侧过身，将对方请进了宿舍。

    “寒舍简陋，我平时也不怎么收拾，蓝染队长勿怪。”

    宿舍里连茶叶没有，张寒只能倒了一杯白水递给对方，讪讪的笑了笑。

    “无妨！张寒君可是出了名的天资聪颖，又兼刻苦勤奋。”蓝染接过水杯放在桌子上，夸赞道，“我还时常以张寒君为榜样，训诫我的队员呢。”

    “是这样吗？那么，想必五番队的队员应该会恨死我吧！”张寒半开玩笑半认真的道。

    对于蓝染的来意，张寒略微能猜出一二，无非是看在自己的‘天资’上，跑来招揽自己，因此话语间隐隐带着拒绝的意味。

    “张寒君久不出学院，应该不清楚螺旋丸在尸魂界引起的轰动。”蓝染像是没有听出对方隐含的拒绝，接着道，“整个护廷十三番队都对张寒君你赞不绝口呢！”

    “这个啊，学院里有所耳闻。”张寒尴尬的笑了笑，饶是他脸皮厚，也经不起夸赞，更何况夸奖自己的是幕后大boss蓝染。

    “不知张寒君有没有，这个世界本不该如此的想法！”

    蓝染话音一转，说了句似是而非的话。

    “啊？？？！！！”张寒装模作样的疑问出声。

    看过动漫，张寒哪能不清楚蓝染忽悠人的那一套，无非是勾引你内心最深处的野望，或者是对尸魂界的仇视，进而为他所用。

    只不过，哥最大的仇人就是你本人啊！

    “整个尸魂界披着祥和的外衣，然而数千年的一成不变，内里已经腐朽不堪了！”蓝染悲天悯人的叹了口气，像极了怀才不遇，一腔政治抱负无法得到施展的古代秀才。

    “作为已经毕业，即将成为死神的你，难道对这种现象没有一点见解么？”说到这里，蓝染突然盯着眼前的张寒，面色严肃，“张寒君，我以五番队队长的身份正式邀请你加入五番队！”

    (本章完)

 第25章 ，拒绝

    尽管心里猜出了对方的来意，但是当蓝染正式说出来的时候，张寒心里依然充满了诧异和疑惑。

    没想到蓝染对他竟然如此重视！

    “我能问问原因么？为什么是我？”张寒面色肃然。

    “我们之所以觉得悬崖上的花朵美丽，那是因为我们会在悬崖停下脚步，而不是像那些毫不畏惧的花朵般，勇敢的向天空踏出一步！”

    蓝染朝对方灌了一口心灵鸡汤，接着道，“在我看来，绝大多数的死神都是庸庸碌碌的，他们分不清自己所走的路是通往天堂还是地狱，看不清前方是沼泽还是花田，只是一味的屈从于规则之下，卑微的活着。”

    不得不感叹蓝染的忽悠功底，若非知道对方自私自利的本来面目，张寒都忍不住心动了……

    “而张寒君你不同，从你以往的行径上看得出来，不受事物的本来面目与规则的束缚，在打破界限上面拥有灵光一闪的天赋，这种天赋是绝无仅有的。”

    在蓝染看来，灵压什么的都可以修炼出来，区别只是花费时间的长短罢了！尸魂界灵压高的死神数不胜数，但是有几个能想到用回道创造攻击型的破道？

    “前几届优秀的学员都加入了五番队，如果我再加入五番队的话，其他番队应该会有意见吧。”

    张寒绞尽脑汁，只能勉强想出这样一个拒绝的理由。

    “这一点张寒君可以放心，阿散井恋次已经调到了十一番队任六席，吉良井鹤调到了四番队，如今，五番队就只剩下雏森桃了。”说到这里，蓝染暧昧的笑了笑道，“加入五番队的话，张寒君就能与雏森长时间呆在一起了。”

    张寒心里一冷，这可不是什么好笑的事情！如果雏森桃像原著一样受制于蓝染的话，未来也许会成为对方威胁自己的筹码。

    对于这一点，张寒想要改变，却有心无力。

    “对于加入五番队这件事，我只能说抱歉了！”张寒定了定神，拒绝道。

    “哦？能否告知我原因？”

    蓝染没有想到，有雏森桃在五番队，自己又是以队长的身份亲自来请，原本以为十拿九稳的事，竟然出现了戏剧化的转折。

    “最近这段时间，我在尝试着创造一种防御型的鬼道。”

    为了‘合理的’拒绝蓝染，而又不至于令对方起疑，张寒只能搬出压箱底的绝招。

    “嗯？愿闻其详！”蓝染饶有兴趣的道。

    “这段时间我一直在思考，既然螺旋丸能通过掌心的穴道释放，为什么不扩大到全身呢？”

    聊到专业领域，张寒顿时兴奋了起来。

    “人体有三百多处穴道，我猜测，如果控制力足够强的话，利用三百多处穴道同时释放灵压，通过高速旋转将敌人的攻击弹开到别处，我将它称为，绝对防御！”

    张寒所说的就是火影里面日向家族的绝技，八卦掌回天。

    为了摆脱蓝染的招揽，只能出此下策了。至于蓝染知道了原理，能否创出这招鬼道，已经不在张寒的考虑之中了。

    “嗯？绝对防御么？”蓝染在鬼道上的天赋毋庸置疑，只是听闻张寒的讲述，立刻就猜测出来，“难道，张寒君想要加入四番队？”

    “是的，只有在四番队学习，才能更好的掌握人体构造与穴道的特性。”张寒点了点头道，“三百多处穴道，有任何一处穴道释放灵压的量多或者少，都会破坏整体的平衡。”

    “这样啊！”

    蓝染失望的叹了口气，勉强笑了笑道，“那就不再打扰了，告辞！”

    张寒笑着将对方送出了宿舍，心里稍稍松了口气，总算是将对方打发走了。

    如果真的加入五番队，在蓝染的眼皮子底下，除非不动用森罗万象复制来的斩魄刀能力，否则被发现的概率会无限增加！

    ……

    “花姐，我来报道了！”

    几日后，四番队队长室，张寒笑容满面的看着卯之花烈。明知对方那慈祥和煦的面容下藏着噬人的冰冷与黑暗，张寒依旧忍不住想与之亲近。

    整个四番队，敢将卯之花烈称作‘花姐’的，也就只有他一个了。

    “为了你，我可是拒绝了蓝染队长的招揽呢！”

    没等卯之花烈开口，张寒主动上前揽着对方的左臂，脸上一副快夸夸我的表情。

    “是这样吗？一听说寒君加入了我们四番队，大家都很兴奋呢。”卯之花烈笑靥如花的道。

    一旁，虎彻勇音目瞪口呆的看着两人，第一次见到有人敢抱着卯之花队长的手臂而没有被队长修理成零件……如此诡异的一幕彻底颠覆了她的人生观。

    加入四番队，这是张寒深思熟虑的结果。

    一方面如同之前对蓝染说的，在四番队学习人体构造与穴道方面的知识，另一方面就是来抱大腿了！

    尸魂界，能够让蓝染忌惮的队长，满打满算就只有总队长山本元柳斋重国与四番队队长，曾经的第一代剑八卯之花烈。

    张寒穿越来尸魂界到如今将近七年时间，还没有见过总队长本人呢，因此，权衡了一番，就只有躲进四番队才有时间安心修炼。

    就在张寒与卯之花烈闲聊的时候，外面传来一阵嘈杂的脚步声。过了一会儿，队长室的大门被粗暴的从外面拉开。

    “卯之花队长，请您救救志波副队长！”

    一名身材娇小的女性死神扛着一个高大的男性死神冲进了队长室。

    黑色的洋葱头，灵动的大眼睛闪烁着焦急的目光。看到如此典型的造型，张寒立刻猜了出来，眼前这位就是死神动漫的女主角，阿散井恋次的青梅竹马，朽木露琪亚！

    被她扛在肩膀上的男性死神长相酷似黑崎一护，不同的是一头黑发，鼻子上有一道疤痕，应该就是十三番队副队长志波海燕了。

    “卯之花队长，海燕副队长在与虚的对战中遭到重创，那只虚有融合死神的能力，已经侵入了他的身体，请你帮忙看看。”

    紧随朽木露琪亚身后的是一头白色头发，身着队长羽织的男性死神，十三番队队长，浮竹十四郎。

    “把他放在治疗床上。”

    卯之花烈点了点头，对着露琪亚吩咐了一声。

    张寒站在一旁，默不作声的看着忙碌的几人。

    (本章完)

 第26章 ，回天

    如同动漫里的情节一样，蓝染利用崩玉制造出了一只拥有融合死神能力的虚，梅塔史塔西亚。

    不仅如此，而且还能令每天第一次接触到它身体的斩魄刀无效化。

    凭着这种能力，梅塔史塔西亚袭击了十三番队包括志波海燕的妻子在内的多名死神。志波海燕想要为妻子报仇，却被梅塔史塔西亚令斩魄刀无效化的能力克制，最终败北，被其吞噬融合。

    为了不牵连到其他死神同伴，志波海燕最终撞向了朽木露琪亚的斩魄刀，与体内的虚同归于尽。

    没过多久，卯之花烈站起身，对着两人轻摇了摇头。

    “呜、呜、呜……”

    朽木露琪亚再也忍耐不住，泪水如决堤一般涌出了眼眶，低声啜泣着。

    身旁的浮竹十四郎默然低下了头，心里充满了懊悔与自责。

    如果不是为了维护志波海燕身为死神的尊严而选择袖手旁观的话，也不会出现如今这一幕！

    似乎是回光返照一般，志波海燕睁开了眼睛，艰难的安慰道，“露琪亚，这一切都是我的选择，你不需要感到内疚。”

    “海燕大哥！”

    朽木露琪亚悲伤的叫了一声，却不知道该说些什么。

    “带我回志波家，我想看看空鹤跟岩鹫。”志波海燕挣扎着，艰难的坐了起来。

    “好，好的！”

    朽木露琪亚止住哭声，擦了擦脸上的泪水，背起志波海燕，与浮竹十四郎一起离开了四番队。

    前世看动漫的时候，死几个人张寒根本不会有什么感觉，因为潜意识里认为那只是一个故事，而非真人。

    如今，志波海燕就这么在自己面前油尽灯枯，张寒觉得心里堵得慌。没有实力，终究只能作为棋子被人利用，连反抗之力都没有！

    待到一切落幕，张寒没有再呆下去的心思，回到了四番队为自己准备的宿舍里。

    ……

    不知不觉中，三年过去了，张寒魂穿尸魂界已经整整十年了。

    对于普通人来说，十年已经是很长的时间，但是对于生命悠长的死神来说，十年只不过是弹指一挥。

    四番队训练场上，虎彻勇音担心的望向张寒。

    “你确定要这么做？”站在张寒对面的是一脸严肃的卯之花烈，“要知道，队长级瞬发的八十八号破道可是要比一般死神完全咏唱的威力还要大。”

    张寒同样一脸严肃，身体缓缓吸纳周围的灵子，凝聚在体表，与体内穴道释放出来的灵压合二为一，绕着身体缓缓旋转。

    乍一看，张寒像是被血红色的圆球包裹住的巨茧一样。不知是不是因为斩魄刀的缘故，随着修炼日渐加深，张寒的灵压从开始的浅红色逐渐变成了如今的血红色。

    这三年以来，张寒没有履行身为四番队队员的救援与医疗的职责，只是一个劲的闷头修炼和开发鬼道。其他队员都知道他的爱好，如非必要，没有人会来打扰他。

    没有日向家的白眼，张寒只能依靠学习到的人体构造知识，用了三年才勉强开发出不完全的回天。

    死神一般都能释放灵压覆盖在身体表面，这样可以为他们抵挡伤害，降低身体所受的损伤。

    如果灵压差距过大，就像黑崎一护第一次面对更木剑八的时候，一刀砍在对方身上，像是砍在了铜墙铁壁上一样，一丝伤害也无法造成。

    张寒版的回天则不同，不仅能起到反弹攻击的效果，而且可以利用灵子的高速旋转，攻击近身的敌人，可以说攻防兼具！

    “注意了！”卯之花烈提醒了一声，低喝道，“破道之八十八，飞龙击贼震天雷炮！”

    卯之花烈的双手掌心涌现出一道石柱一般粗壮的白光，电光火石一般射向了张寒。

    “回天！”

    张寒不敢怠慢，身上一百八十处穴道释放出大量的灵压，同时身体急速旋转，带动着周围灵压形成的血红色巨茧也跟着高速转动，空气中传来刺耳的切割声。

    “轰……！！！”

    炽白色的雷光轰击在了血红色的巨茧上，一阵惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，爆炸中心泛起强烈的白光，虎彻勇音忍不住闭上了眼睛。

    “咳、咳、呼、呼……”

    待到烟尘散尽，张寒灰头土脸的从爆炸所形成的巨坑里跳了出来。

    见张寒虽然狼狈，但是身上没受什么伤害，卯之花烈放下了担心，温和的笑了笑道，“看来，小寒你又创造出一项了不起的鬼道！”

    “花姐别夸我了，还差得远呢！”

    在张寒的心目中，完全版的回天应该是身体三百六十处穴道同时释放灵压，这样所形成的防御圈既稳定又没有破绽，那才是真正的绝对防御。

    如今只能控制一百八十处穴道，少了整整一半。别人看不出来差别，但是张寒很明显能感受到，回天所形成的防御圈，某些地方灵压比较厚，某些地方则很薄弱。

    如果碰到善于观察的对手，很有可能被其所破。当然，能在高速旋转的灵压中找到薄弱点并且准确捕捉到，整个尸魂界也没有几个人。

    因而，张寒版的回天可以说是创造成功了。

    “以你现在的掌控力，控制一百八十处穴道已经是极限了，短时间内想要有所突破，除非能找到增加灵压的方法。”卯之花烈亲昵的拍了拍张寒肩膀上的灰尘，分析道。

    灵压！又是灵压！

    一听到这两个字，张寒就忍不住想暴走！

    得到髦已经五年了，一开始凭借髦的能力，张寒的肉体力量飞速增长，连带着灵压也跟着增长迅速，仅用了三年就突破到了五级。

    五级之后，灵压的增长再次缓慢了下来，如果没有特别的机遇，只能靠着时间一点一点的打磨了。

    张寒狐疑的看着卯之花烈的笑脸，腹黑女破天荒的对自己做出亲昵的动作，张寒绝对不信自己能有如此大的人格魅力！

    “花姐，回天还不够完善，你看……”张寒一脸苦逼的道。

    这三年，得益于卯之花烈的教导，张寒在白、斩、走、鬼上均有了显著的提高，尤其是薄弱的剑术，提高的最为明显。

    对于卯之花烈，张寒心里一直是尊敬加仰慕，她是第一个对张寒毫无防备的关爱有加的人，这一点，即使雏森桃也做不到。

    (本章完)

 第27章 ，袭击

    “已经很完善了，只要灵压足够高，就能使用完整的回天。”卯之花烈笑容不变，眯着眼睛用手绢帮张寒擦掉脸上的灰尘。

    “卯之花队长对寒格外的亲近呢！要换做是我该多好……”

    不远处，虎彻勇音羡慕的看着这一幕，脸上闪过一阵红晕，“哎呀！胡思乱想什么呢！”

    无事献殷勤，非奸即盗！

    如此近的距离，张寒稍显痴迷的欣赏着对方绝美的容貌，那黑暗冰冷的灵压却时刻提醒着他，如果拒绝，肯定要出大问题的。

    “不就是一个回天么，未来我肯定能创造出超越所有鬼道的绝招！”低声碎碎念叨着。

    张寒苦着脸，装作不在意的从怀里拿出几页纸，递给了对方。

    三年呕心沥血的成果，就这么……拱手送了出去！心已经在滴血！

    “那么，小寒可要加油哦！”

    卯之花烈手掌一翻，那几页纸不知被她藏到哪里去了，脸上的笑容更加的灿烂，眯着的双眼形似两道月牙儿。

    ……

    几日后，张寒在宿舍里打坐修炼刃禅，四番队三席伊江村八十千和慌张的推门闯了进来。

    “张寒四席，出大事了！”伊江村八十千和喘了口气，大声道。

    “怎么了？”张寒睁开双眼，站起身，疑惑的看向对方。

    “五番队队员在北流魂街第八十区遭到了虚的突袭，受伤惨重！”

    “五番队？”张寒心里一突，忍不住抓着对方的肩膀问道，“那雏森桃呢？你有见过她吗？”

    伊江村八十千和皱了皱眉，掰开肩膀上的手道，“听回来报信的五番队队员提到，雏森三席是这次的领队。”

    两年前，雏森桃学会了始解，被蓝染提升到了三席。

    “什么？”

    张寒大惊失色，抓起斩魄刀便冲出了四番队队舍。

    等到张寒冲出了房间，那名告知消息的死神面带冷笑，仔细看去，对方根本就不是四番队的三席伊江村八十千和，而是一名五番队队员！

    受镜花水月的影响，张寒根本无法分辨出站在面前的是谁。

    雏森桃经常来四番队找他，四番队队员对于两人的事心知肚明，因而，伊江村八十千和得到消息后立刻通知他，也是理所应当的事。

    从始至终，张寒都没有怀疑过消息的真假。

    “千万别出什么事才好！”

    张寒全力施展瞬步，向着北流魂街赶去，嘴里忍不住念叨着。

    心里稍稍有些不解，前世看动漫的时候，似乎除了七十年前的众多队长虚化事件，以及前几年志波海燕死亡以外，没发现蓝染还有别的动作。

    难道动漫里没有出现过？

    “没道理啊！这个时间点害死雏森桃能有什么作用？”

    张寒停在了北流魂街七十九区，草鹿区，前面不远就是八十区，更木区，心里泛起了嘀咕。冥冥中，有种不好的感应。

    对于自私自利的蓝染来说，尸魂界只有两类人，有用的和没有用的。对他绝对忠心和仰慕的雏森桃，显然还有利用的价值，蓝染怎么可能提前杀了她？

    “不好！”

    张寒心里一惊，既然不是为了雏森桃，那么，目标必然是自己了！

    “射杀他，神枪！”

    就在这时，一道微弱的白光从不远处的房顶激射了过来。骤然出现的危机令张寒头皮发麻，本能的侧过身体，却被那道白光贯穿了左肩。

    不知什么时候，一名身着白色羽织、面色微黑的死神出现在了张寒身后，一刀砍在了他的腰上。

    “回天！”

    张寒强忍着身上的剧痛，使出了回天。

    没有时间吸纳灵子，仅用自身的灵压释放出来的回天只有不到三分之一的威力，不过足够将身后的敌人逼退，避免了被拦腰斩断的风险。

    “哎呦！真是敏捷呢，只有五级灵压，却能在两位队长的偷袭下不被杀死，真是可惜了！”

    半空中，蓝染、市丸银和东仙要撤去了隐藏灵压的结界，显现出身形。

    “缚道之七十七，天挺空罗！”张寒低吟了一声，面色愤恨的看向半空中的三人。

    天挺空罗是传讯型的鬼道，类似于仙侠小说里的千里传音。运用灵压做成的线路，捕捉熟悉的灵压位置，传达讯息。

    时间紧迫，张寒来不及使出完整吟唱的天挺空罗，只能勉强捕捉到卯之花烈的灵压，希望对方尽快赶过来救援。

    在这之前，只能尽全力拖住对面三人了！

    想到蓝染的实力，张寒的心已经沉到了谷底，更何况还有市丸银和东仙要两名队长，逃出生天的几率几乎为零！

    “蓝染队长，为什么要偷袭我？”

    张寒不明白，这三年以来除了修炼，还是修炼，已经足够的低调了，为什么还会引起蓝染的敌意。

    “整个尸魂界，能被我看重的人少之又少，张寒君就是其中之一。”蓝染风轻云淡的道，“可惜，你却不能明白我要走的路！”

    “切！你要走的路就是肆意杀戮同伴么？”

    生死之间，张寒已经不在伪装自己的情绪，愤怒的道，“想必，三年前的志波副队长，也是你害死的吧！”

    “再强壮的蝼蚁也是蝼蚁，我怎么可能将蝼蚁视为同伴？”面对张寒的质问，蓝染面色不变。

    “那么，你们两位呢？”张寒捂着肩膀上的伤口，目光从市丸银和东仙要两人身上掠过，问道，“同为队长，难道就甘愿做蓝染的走狗？”

    “小小席官，如何能理解吾辈的正义？”

    像是没有听出张寒言语中的讽刺，东仙要严肃的道。

    “正义？呵呵！”张寒一脸嗤笑道，“我猜猜，你的正义就是报复静灵廷吧！成为死神，加入护廷十三番队，应该就是为了这个目的吧！”

    “我再猜猜，是谁被死神害死了？朋友？情人？暗恋对象？中央四十六室应该没有做出惩罚吧，他们很少维护平民的利益。”

    了解剧情就是有这样的好处，明确知道对手的弱点。

    张寒已经站在悬崖边上，也许下一秒就会万劫不复，因而没有什么好怕的，可以肆无忌惮的讽刺对手。

    “但是，死了个暗恋情人就报复社会，东仙队长，你不觉得你的正义太狭隘了么？”

    (本章完)

 第28章 ，虚化

    市丸银神色莫名的瞥了东仙要一眼，没想到对方还有这样的血泪史。

    “如果你一心求死的话，我成全你！”

    东仙要显然被张寒的话激怒了，右手握着剑柄，青筋暴露。

    蓝染抬手拦住了东仙要，温和的笑了笑道，“看来我低估了张寒君，没想到你还有这样缜密的思维！”

    张寒暗自苦笑，缜密个毛线！这都是看动漫知道的！

    要是真的思维缜密的话，绝对不可能落入如此简单的陷阱！

    心知市丸银是蓝染身边的卧底，张寒没有讽刺对方，转而疑惑的看向蓝染，“我始终不是很明白，像我这样的小人物，为什么会得到蓝染队长的重视？”

    先是演戏博取好感，然后招揽，招揽不成就设计击杀。蓝染的一系列动作，已经彻底把张寒搞糊涂了。

    “张寒君忘了当日我所说的话了么？”蓝染并不介意让张寒当个明白鬼，平淡的道，“对于我们死神来说，最重要的是什么？灵压？斩魄刀？还是实力？”

    “不！都不是。在我看来，最重要的是思想。张寒君思维广阔，不管是对鬼道的研究，还是对斩魄刀的使用，切入的角度与一般人迥异，这一点即使是我，也不得不佩服！”

    听到蓝染的夸赞，张寒真的想哭，哥那不叫思维广阔，那是借鉴！若非尸魂界不知道火影，张寒真的想说出事实。

    微微顿了顿，蓝染再次开口道，“既然无法招揽到张寒君这样的人才，那就只有让你成为我实验数据中的一页了！”

    什么？！这是……

    随着蓝染话音落下，张寒突然感觉到，体内涌现出一股强大的灵压。灵压中带着疯狂、毁灭一切的意志，冲击着他的神经。

    “啊啊啊……！！！”

    张寒捂着嘴凄惨的嚎叫着，脚下的灵子再也维持不住，从半空中跌落了下来，噗通一声，砸在了地面上。

    数不尽的白色物体从嘴里冒了出来，沿着脸颊向四面八方蔓延，不一会儿，白色的物体形成了半张骨质面具覆盖在了张寒的脸上。

    似乎感应到了张寒体内的危机，腰间的森罗万象突然红光大放，拼命的吸纳周围的灵子，转化为灵力涌入张寒的身体，与那股灵压对抗着。

    “竟然能够延缓虚化！果然是一把绝妙的斩魄刀！”蓝染三人落在张寒面前，看着森罗万象，嘴里啧啧称奇。

    “虚……虚化？！你这个混蛋！”

    张寒艰难的撕扯着脸上的骨质面具，像是直接撕扯自己的脸皮一样，疼痛难忍！

    然而，身体上的疼痛压制不住心里的愤怒，死死的瞪着对方。

    “不要太激动，张寒君，剧烈的情绪波动会加快虚化的进度。”蓝染无视了对方愤怒的目光，友情提醒了句。

    “兴许张寒君不太清楚，死神虽说有‘神’这个字，但是与真正的神明隔着一道无法跨越的鸿沟。即使再怎么努力修炼，也永远无法打破这条界限。”

    “七十多年以前，我与前十二番队队长浦原喜助，几乎同一时间研究如何打破这一界限，最终得到了这个，我将它取名为‘崩玉’！”

    说话间，蓝染拿出一颗小小的，类似水晶一般的多面型晶体。

    “我用崩玉将你的一部分灵魂融合了虚的力量与魂魄，再将它返还到你的体内。死神与虚，截然相反的两种灵魂同时出现在一个身体里面，灵魂的碰撞，将打破死神与虚之间的界限，这就是虚化！”

    张寒趴在地上，身体抽搐着，拼命调动灵压压制着体内虚的力量。

    副队长级以下的死神在虚化的时候，根本无法抵挡虚强大的灵魂，最终会导致灵魂崩溃，彻底化为灵子。然而，张寒有斩魄刀森罗万象，拥有吸纳灵子补充灵力的能力，才能坚持到现在。

    “你这个……混蛋！变态！”

    张寒艰难的挣扎着，勉强从地上站了起来，身形颤颤巍巍，眼神却前所未有的冷冽，“你以为你做的这些会没有人知道么？”

    “哦？你说的是之前释放的‘天挺空罗’么？”蓝染不以为意的道，“难道你不奇怪么？已经这么久的时间，却没有人赶过来救你。”

    “镜花水月！！！”

    张寒惊呼一声，进而心里暗自苦笑，千算万算，还是栽在了镜花水月的完全催眠上！

    “想必，你应该大致猜出了镜花水月的能力了。”

    蓝染赞叹了一声，带着欣赏的语气道，

    “镜花水月的真正能力是完全催眠！只要看过一次它的始解，就会被我控制五感，你所听到的、看到的、触碰到的……都受我支配！你认为，我会让你使出‘天挺空罗’么？”

    “话句话来说，即使你使用了‘天挺空罗’，捕捉到的灵压信息真的是你心里想的对象么？”

    蓝染的话打碎了张寒最后一丝幻想，心里面逐渐生出绝望的情绪。

    说话间，白色的骨质不仅覆盖了张寒整张脸，连半边身体也被覆盖。因为虚的超速再生能力，受伤的左肩和腰部已经愈合。

    只见他左臂一片惨白，左手化为尖锐的利爪，原本黑色的头发长到腰际，呈现暗红的色泽，额头左边长出了一支白色的牛角。

    “吼啊……！”

    张寒忍不住惨嚎了一声，狂暴的气势冲天而起，腹部逐渐浮现出一个巴掌大的圆洞。

    这是虚特有的虚洞！

    远处，感应到大虚等级以上的气息，静灵廷警铃声大作，整个护廷十三番队纷纷出动，往草鹿区赶了过来。

    “你以为你已经掌握一切了么？你可知道我的斩魄刀真正的能力？”张寒疯狂的大笑着，漆黑如墨的眼白，血红色的瞳孔泛起惊人的邪恶意念。

    “哦？愿闻其详！”

    张寒莫名的话语引起了蓝染的兴趣。

    “哈哈哈！！！好好体会吧！”

    张寒双手紧握着森罗万象，放开了体内对虚的压制，庞大的灵子如同风暴一样汇入刀中，血红色的光芒向着暗红色转变，身上的气势逐渐攀上了最高峰。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒握着刀柄，愤然斩下！

    不同于以往的血红色光带飞出刀身，这一次，暗红色的光芒缠绕在刀身上，身前被破开了一个两米长的空间裂缝，不等蓝染有所反应，张寒奋力一跃，钻进了空间裂缝。

    (本章完)

 第29章 ，失踪

    “嗯？原来，张寒君的斩魄刀真正的能力竟然是空间系的！”

    蓝染惊疑不定的赞叹了一声，进而疑惑道，“没有感应到断界的气息，也没有感应到虚的气息，既不是断界，也不是黑腔，那会是哪里呢？有意思！”

    原本十拿九稳的事情出现了这样的变故，蓝染不仅没有生气被张寒摆了一道，反而兴致勃勃的分析着刚才一闪而过的空间裂缝。

    正如蓝染猜测的那样，张寒的森罗万象真正的能力不是吸收灵子，也不是复制其他斩魄刀的能力，而是位面穿梭！

    因为这样的能力，张寒的魂魄被森罗万象带到了尸魂界。

    之前，张寒的实力太弱，感应不到这一点。反而因为虚化，没有压制体内虚的力量时，由于灵压短时间内暴涨到了接近队长级的高度，才隐隐感觉到，森罗万象能破开空间。

    喊出月牙天冲，只不过是为了迷惑对方罢了。

    蓝染几人刚刚离去，负责巡视静灵廷的十番队赶了过来。

    “这是……张寒的气息？”

    如今的十番队三席，日番谷冬狮郎在地上捡起一块碎布片，有些不确定的说道。

    “你说的是那个四番队的小天才，张寒？他怎么会跑来这里？”

    站在一旁的是十番队队长，未来黑崎一护的老爸，志波一心。

    “不错，就是这个混蛋的灵压！我怎么可能忘记？”日番谷冬狮郎将布片拿到眼前，仔细感应了一番，咬牙切齿的道。

    志波一心闻言，立刻严肃的转过头对身后的十番队队员道，“附近十公里范围内，仔细搜索。”

    “是！”

    十番队队员应了一声，纷纷施展瞬步向着四面八方飞去。

    过了许久，十番队队员将附近翻了个底朝天，也没能找到有用的线索。无奈之下，志波一心只能收队，前往总队长室汇报情况。

    热闹的场景瞬间清净了下来，一名身着白色羽织的女性队长级死神突兀的浮现在了空中，闭着眼睛仔细感应了一番，奇怪的喃喃自语，“怎么感觉与七十年前的那场死神虚化一样的气息？”

    良久，蔚然叹息了一声，“希望小寒不要出什么事才好！”

    ……

    “以上，就是十番队的调查结果！”

    总队长室中，十三番队各队长全部到齐，分立两侧。山本元柳斋重国安静的坐在椅子上，拄着拐杖听取志波一心的汇报。

    “三年前是十三番队，今天又是四番队，真是有意思！可惜了，没能搜集到好材料。”

    身着白色羽织，头上戴着奇形怪状的帽子，脸上涂着惨白的油彩，耳朵则是金色的不知名器械，整个人流露出一抹疯癫的气息，他是十二番队队长涅茧利。

    “切！还以为能有战斗呢！害我迷路了好半天，无聊！”

    说话的则是身形高大的十一番队队长更木剑八。

    “哎呀，先是志波海燕，现在又是张寒，连续遭到虚的袭击，而且还都是天才，这下麻烦了！”身披花花绿绿大氅的八番队队长京乐春水用手扶了扶草帽，烦恼的嘀咕了一句。

    “在十番队之后，我也去了现场。”卯之花烈开口道，“从灵压的感觉上来看，张寒不像是被虚攻击，反倒更像是虚化。”

    ‘虚化’两个字一出口，总队长室内瞬间安静了下来。

    七十多年前那场众多队长以及副队长的虚化事件，已经成了尸魂界的禁忌，除了卯之花烈，没有人敢用这个撩拨总队长敏感的神经。

    咚！

    山本重国握着拐杖重重的墩在了地板上，反问道，“卯之花队长，你能确定吗？”

    “不是很肯定，但是张寒的灵压里混杂着虚的灵压，这一点我能感觉到。”卯之花烈微微顿了顿，接着道，“会不会是有人在暗地里研究死神的虚化？”

    如果单纯被虚袭击，不可能自己的灵压里面混有虚的灵压，唯一能解释得通的就是死神的虚化。

    然而，七十多年前的虚化事件已经定性为是浦原喜助暗地里做实验的结果。如今，浦原喜助还在现世，不可能专门跑到尸魂界里来暗害张寒吧？

    两人又不认识，这根本就说不通。

    “从今天开始，十番队与三番队联合，扩大巡逻范围，防止类似事件再次发生。十二番队负责调查四番队四席张寒失踪事件，散会！”总队长山本重国命令道。

    ……

    深夜，五番队队舍，雏森桃双手抱着碎布片低声啜泣，日番谷冬狮郎站在一旁，默然无语。

    即使是情敌，每一次见面恨不得将对方千刀万剐，然而当真得到张寒失踪的消息，冬狮郎的心里颇不是滋味。

    “雏森，别伤心了，张寒他只是失踪，还没有确认死亡，我们不应该放弃希望。”冬狮郎强忍着心里的别扭，安慰了句。

    “我明白的！可是我心里害怕，害怕哪一天会传来寒死亡的消息。”雏森桃擦了擦眼泪，低声道。

    这个该死的混蛋，失踪了也不让人好过！

    见雏森桃情绪低落，冬狮郎心里愤愤不平的诅咒着张寒。

    当然，乘人之危什么的，冬狮郎绝对不会干的，也不屑于干这种事。

    “我先离开了，你也别多想，说不定睡上一觉，张寒自己回来了呢。”

    这种忽悠小孩的鬼话冬狮郎自己都不信，却不得不说出来。

    “嗯，小白你快去休息吧，我没事的。”

    雏森桃将冬狮郎送到门口，关上门，背倚着门框无力的坐在了地上。

    “寒，你一定不要有事……”

    因为张寒的失踪，尸魂界连续警戒了好几个月，派出大队死神前往流魂街搜索，结果却一无所获。最终，这件事只能不了了之……

    (本章完)

 第30章 ，矩阵世界

    办公室里，尼奥一脸懵逼的看着手里不知道是谁送来的邮件。打开邮件，一部手机从里面掉了出来。

    右手刚刚拿稳手机，突兀的电话铃声响了起来。

    “hello！”

    “hello！尼奥，你知道我是谁吗？”

    “墨菲斯！”

    “是的，我一直在找你！我不知道你准备好了没有，但恐怕我们没时间了，他们来抓你了，尼奥！”

    “谁来抓我？”

    “站起来，自己看！”

    “什么？现在？”

    “对，就现在！”

    尼奥用手趴着木质隔板，缓缓站了起来，不远处的电梯旁，两名带着黑色墨镜的特工对他的同事询问着什么。尼奥心里一惊，急忙缩回了脑袋。

    尼奥是一名网络黑客，他发现看似正常的世界被某种不知名的力量操纵着，试图在网络上寻找真相。

    此时见到有特工来逮捕自己，还以为入侵网络的事情被发现了。

    “糟糕了，我该怎么做？”尼奥惊慌失措的问道。

    “如果不想被逮捕的话，你最好现在就逃。”墨菲斯道。

    “怎么逃？”

    “我教你，不过你得按照我说的做！”

    尼奥顺着电话里墨菲斯的指引，借着办公区的遮挡，躲过众人的视线，来到走廊尽头的办公室。

    “很好，现在外面有个洗窗架，爬出左手边的窗户，爬到洗窗架上，借着它爬上屋顶！”

    “喂！你确定？”尼奥站在窗台上，狂风肆意的吹着西装，瞥了一眼几十层楼下的地面，急忙转过头，不敢再看，“不行，这太疯狂了！”

    “只有两个方法能出去，爬上洗窗架或者被他们带走！”平淡的语气里带着美式冷幽默，令尼奥感到无比的郁闷，心里面犹豫不决。

    “oh，god！”

    就在尼奥下定决心，准备爬过窗台的时候，突然看到远方的天空，一个不明物体环绕着水波一样的火焰，从天而降，砸在了对面的楼顶上。

    “轰隆……”

    伴随着剧烈的爆炸声，无数碎石块从对面楼顶飞射了过来，窗户上的玻璃纷纷被石块砸成了碎渣，尼奥急忙低下头，借着窗台挡住了石块。

    “怎么了，尼奥？快点爬上洗窗架，不然来不及了！”

    电话里，墨菲斯的语气显得有些焦急。

    “不，不行，我做不到，对面的楼顶上出现了一只怪物！啊……他看到我了！不行，我得逃了……”

    尼奥趴在窗台上，露出半个脑袋打量着对面的楼顶，一只人形怪物出现在了楼顶上。

    全身上下一片苍白，胸口有暗红色的条纹，暗红色的头发长到了腰部，左边额头上有一只类似牛角状的角。腰上还别着一把日式太刀，手和脚全部是尖锐的利爪，腹部有一个巴掌大小的圆洞，透过圆洞，能看到对方身后的景象。

    似乎感应到了尼奥的视线，那只人形怪物朝着对方怒吼一声，抬起手指，指尖出现了一颗红色的圆球。

    “危险！”

    尼奥瞪大了双眼望着对面越来越大的红色圆球，死亡的感觉突然从心底一股脑的涌了出来。

    这个时候，尼奥已经顾不得身后追来的特工了，急忙返身，打开门窜了出去，闪到了一旁的墙壁后面。

    “轰！”

    一道比身体还粗壮的红光瞬间轰在了尼奥方才所在的办公室，钢筋混凝土建成的大厦像是豆腐一样被其刺穿，一名职员刚好走到红光中心，被其拦腰斩断。

    透过红光开出的半米大小的圆洞，尼奥甚至望见，远处的大厦同样被其所洞穿！

    “啊……！！！”“啊咳、咳……”

    那名职员惊恐的趴在地上，鲜血缓缓从断开的腹部流了出来，他不明白，为什么自己的双腿会出现在与身体平行的地方……

    刚刚还异常安静的办公室突然成了吵闹的菜市场，众人面带恐惧的看着破开的洞口，以及地上那个倒霉蛋的两截尸体。

    有的忍受不了如此惨烈的景象，瘫倒在了地上。大部分职员一边尖叫着，一边如潮水一般涌向电梯。

    “放弃目标，调查对面的楼顶。”一名带着墨镜的特工对着身旁的同伴说了一声，脚下一顿，向着窗台外面冲了过去，另一名特工紧随其后。

    等冲到窗台边缘时，特工一脚狠狠踏在窗台上，身体飞了起来，眨眼间落在了对面的楼顶上。几十米的距离如若无物，就像普通人跳过两米沙坑那样轻松。

    墨菲斯拨通电话，语气略显焦急的问道，“坦克，尼奥那边发生了什么事？”

    尼布甲尼撒号上，接线员坦克皱着眉头盯着眼前的屏幕，同样一脸不解。

    “数据显示，尼奥对面的楼顶发生了大爆炸，但是没有发现爆炸物，没有别的什么东西出现，就像是，楼顶……自己爆炸了！”

    纳尼？！

    楼顶自己爆炸，开什么鬼玩笑！即使这是在矩阵的世界里，一样不可能发生！

    “今天可不是愚人节，坦克！”墨菲斯一脸严肃的强调了句，“你必须立刻找出原因，立刻！”

    “很遗憾，boss！”坦克双手手指在键盘上快速飞舞，嘴里接着道，“我查找了尼奥出现在办公室前十分钟的数据，没有显示对面的大楼出现超出常识的东西。”

    “oh，上帝！”坦克突然惊叫了一声。

    “出了什么事？快告诉我！”

    听到电话里的惊叫声，墨菲斯更显焦急。

    本来按照计划，今天初步接触‘救世主’尼奥，引导对方对矩阵的认知。如果一切顺利的话，甚至可以直接将他救出来。令墨菲斯没有想到的是，竟然会出现灵异事件。

    “尼奥所在的楼层被洞穿了，后面的大厦也是一样！”坦克快速敲打着键盘，语无伦次的道，“上帝！我已经不知道该怎么形容了，没有任何数据显示，大楼像是被激光炮命中了一样，就那么被洞穿了！”

    “什么？尼奥呢？他怎么样了？”墨菲斯急忙问道。

    显然，尼奥那边出现了超出常理的事件。

    (本章完)

 第31章 ，战斗

    “还好他躲得快，没事！”坦克回答道，“电脑特工撇下了尼奥，到对面楼顶上去了，一定出了什么事，但是数据上显示不出来！”

    听到坦克的回答，墨菲斯终于松了一口气，不过能够惊动电脑特工，显然绝对不会是什么小事。

    思考了片刻，墨菲斯开口命令道，“坦克，计划有变。立刻联系崔妮蒂，查找事件的前因后果，如果可以的话，直接把尼奥带到我这里来！”

    “是，boss！”

    今天发生的事情太过于诡异，墨菲斯已经不想再等尼奥自主觉醒了，只能通过非常规手段让他理解自己所处的世界。

    如果尼奥因此而精神崩溃的话，那就麻烦了！

    想到这里，墨菲斯心下忐忑不安，不是所有人都能够理解虚幻和真实，即使理解了，也不一定会接受。

    “如果你真的是先知所言的‘救世主’，应该能挺过来吧！这也算是对你的考验了！”墨菲斯看着窗外，低声自语。

    大厦门口，崔妮蒂接到命令，立刻下了摩托，逆着人流冲进了大厦。

    对面的大厦楼顶，两名电脑特工看着眼前出现的怪物。

    “这是什么怪物？”电脑特工史密斯问同伴。

    “不知道，母体没有数据。”同伴回答道。

    “那么，现在开始，有数据了！”

    史密斯冷酷的拧了拧脖子，咔咔作响。

    然而，还没等他装完逼，就被急速冲过来的身影一拳打成了肉泥！下一秒，另一名特工也没能躲开被秒杀的命运，从楼顶飞了出去。

    大厦底部的街道冲过来十几辆警车，警察局长亲自带队，恼怒的挥了挥手，命令手下的警察将整座大厦包围了起来。

    此时，周围的人群早已惊恐的四散奔逃。

    就在刚才，因为虚化张寒凭空出现在城市里，短短几分钟，警局接线员的电话快被打爆了。

    已经虚化的张寒没有丝毫理智可言，眼中只有杀戮和毁灭一切的**。见身边没有了可以摧毁的东西，便从楼顶一跃而下。

    “轰隆……”

    伴随着猛烈的撞击声，一辆倒霉的警车被从天而降的虚化张寒踩成了两截，坚硬的路面轰然龟裂。

    “上帝啊！这是什么怪物？”

    警察局长目瞪口呆的看着眼前的虚化怪物，那充斥着杀戮和毁灭**的血红色眼眸，像是刚从地狱里爬出来的魔鬼！

    “啪！”

    压抑而寂静的氛围中，不知是谁开了一枪。紧接着，枪声大作，无数颗子弹急速旋转着，划过空气，射在了虚化张寒的骨质皮肤上。

    “叮、叮、叮、叮……”

    数不清的子弹射在身上，像是射在了铜墙铁壁上一样，火花四溅，却没能对张寒虚化以后的皮肤造成一丝一毫的伤害。

    似乎受到了枪击的刺激，虚化张寒仰天怒吼，身形一转闪到了一名躲藏在警车后面的警察身旁，右手利爪挥舞，一颗头颅高高的飞起。

    紧接着，虚化张寒再次使用响转，像是瞬移一般出现在另一名警察的身后，再次挥舞利爪将之一分为二。

    “开枪，快开枪！”

    警察局长瞪着眼睛，惊怒的看着不断闪来闪去的虚化张寒，嘴里怒吼着。

    像是魔鬼挥舞着镰刀，每一次的闪烁，都会带走一个鲜活的生命！

    不远处，史密斯与另外两名电脑特工再次出现。

    严格来说，他们只是一段程序而已，而非真人的意识，即使被虚化张寒瞬间秒杀，死掉的只是他们附身的生命，而非自己。

    在矩阵世界，除非像尼奥觉醒以后那样，通过暴力手段直接修改程序，否则的话，他们就是不死的！

    看着警察们如同无力反抗的羔羊一样，被虚化张寒肆意屠杀，三名电脑特工毫不犹豫的拔出腰间的手枪，砰、砰、砰，对着虚化张寒一阵点杀。

    虚化张寒像是认出了刚才被自己秒杀的小虫子，微微偏着脑袋，不明白对方为何没有死亡。既然如此，再杀一次好了！

    一个响转，虚化张寒出现在了三名电脑特工的面前，右手一伸，抓住了史密斯的脑袋，微微一用力，如同被捏爆的西瓜一般，血液和脑浆四溅开来……秒杀！

    另外两名电脑特工反应迅速，舍弃掉无用的手枪，握紧拳头向着虚化张寒打来。

    结果，不言而喻。一人一拳，两人沿着街道飞出了数十米远，落在地上时，已经变回了普通人的样貌。

    崔妮蒂拉着尼奥，悄悄的溜出大厦。

    “上帝啊，那到底是什么怪物？”

    尼奥瞪大了眼睛，看着被摧毁的乱七八糟的路面，以及鲜血淋漓的尸体，身体忍不住瑟瑟发抖。

    “嘘！”崔妮蒂示意对方声音小一点，低声道，“我也不清楚那是什么怪物，我们先离开这里，墨菲斯在等你。”

    “好！”

    这一时刻，尼奥自己已经六神无主，听到崔妮蒂的话，急忙应了一声。

    两人弯着腰，借着路边车辆的遮挡，悄无声息的离开了此地。

    几辆武装防爆车一路撞开了挡路的汽车，停在了虚化张寒身前十多米远。全副武装的特警从车上冲了下来，借着地形四散而开。

    “哒、哒、哒……”

    比起手枪密集许多倍的枪声再次响起，数不尽的子弹向着虚化张寒射了过来。

    虚化张寒嘴里怒吼着，顶着密集的子弹，抓起身旁的汽车扔了过去。

    几名武装特警将盾牌顶在身前，虽然挡住了砸过来的汽车，却被庞大的力量撞飞了三米远，双手手臂以及胸口肋骨骨折，无力的倒在地上哀嚎着。

    “碰！”

    远处，一幢只有五层高的楼顶上闪过一道火光，一颗子弹急速划过空气，射在了虚化张寒的胸口上。

    不同于普通子弹，狙击枪射出的127mm的大口径子弹刺破了表面的骨质皮肤，尖头镶在了胸口上。

    虚化张寒愤怒的嚎叫了一声，拔出胸口的子弹，伤口瞬间愈合。血红色的眼睛注视着楼顶上的狙击手，身上的杀气有如实质。

    只见他抬起手臂，食指指着那名狙击手，一颗红色的圆球突兀的出现在了手指前。

    “不好！”

    虽然不清楚远处那怪物用的什么招数，但是长久以来的锻炼，狙击手对危险的直觉颇为敏锐，立刻舍掉狙击枪，滚到了旁边。

    喜欢的话，就收藏下，顺便投点推荐票支持下，感激不尽！

    (本章完)

 第32章 ，精神世界

    一道血红色的光芒闪过，瞬间洞穿了楼顶，擦着狙击手的身体，射向了天空。

    “好险！差点就完蛋了！”

    刚刚从死神手里逃出一命，狙击手无力的躺在楼顶，胸膛剧烈的起伏着。

    没能一击干掉对方，虚化张寒更显恼怒，舍弃掉还在对他射击的特警们，连续两个响转出现在了狙击手的头顶，愤怒的一脚踏在了对方的胸口上。

    “咔嚓！”

    狙击手惨呼一声，胸膛凹陷了下去，嘴里喷出大口大口的鲜血，身下的楼顶如同破碎的玻璃一般龟裂开来。

    解决掉给他造成伤害的小虫子，虚化张寒狞笑着，身形一闪，伴随着不安与惊恐的惨嚎声，再次开启了杀戮盛宴……

    远处的街道，三名流浪汉的身形突然变化，变成了戴着墨镜的电脑特工，聚在了一起。

    “他也会受伤。”一名电脑特工冷静的开口说道。

    显然，狙击子弹破开虚化张寒皮肤的那一幕被他们看在了眼里。

    “我们需要威力更大的武器！”领头的史密斯开口道。

    语毕，三名电脑特工没有再纠缠虚化张寒，转身离去。

    ……

    “我们终于见面了，欢迎你，尼奥！”

    墨菲斯一身黑色的皮质风衣，带着墨镜，满脸笑容的看向走进来的尼奥，说道，“我想你已经猜出来了，我就是墨菲斯。”

    “见到你是我的荣幸。”尼奥伸手与对方握了握手。

    “不，这是我的荣幸！”墨菲斯道。

    听到对方的话，尼奥一脸懵逼。今天碰到的奇奇怪怪的东西实在是太多了，整个人都已经麻木了。

    “你对这一切逆来顺受，想从梦里醒来，老实说，你会醒过来的。”

    墨菲斯背着双手，坐在了对面的沙发上，说了一句似是而非的话，突然道，“你相信命运么？”

    “不信！”尼奥回答道，“我相信我能掌控自己的命运。”

    “我了解你所说的意思，让我告诉你来的原因。”墨菲斯不紧不慢的道，“你知道一些事情，虽然你无法解释，却能感觉到。”

    “这个世界很不对劲，你却说不出个所以然来，所以你才会找上我，你知道我所说的意思么？”

    “母体么？”尼奥皱眉思索了下，反问道。

    “你想知道它是什么吗？”墨菲斯摩挲着手里的金属盒子，再次说了一大堆模棱两可的话，最后道，“母体，就是这个虚拟世界！”

    “那只怪物呢？”尼奥笑了笑，反问道，“也是虚拟的么？”

    街道上那副地狱一般的场景给了尼奥很大的冲击，即使闭上眼睛，虚化张寒那血红色的瞳孔也会出现在他的脑海里。

    墨菲斯挑了挑眉道，“老实说，我也是第一次见到那种可怕的东西，拥有摧毁世界的力量，却没有与之相匹配的理智。”

    如果张寒的理智回归身体的话，墨菲斯也许就会将他当做救世主了。因为，那种摧毁一切的力量实在是太可怕了！

    “是吗？”尼奥嘀咕了声，显然对墨菲斯的回答不是很满意。

    “不过，我可以肯定的告诉你，今天以前，没有出现过那种怪物！”

    “为什么会这么肯定？”尼奥问道。

    “因为，数据里没有。”墨菲斯回答道。

    尼奥闻言一阵恍然，如果真如对方所说的，自己处在虚拟世界里面，那么，虚拟世界的任何东西，都可以用数据表现出来。

    如原剧一样，墨菲斯打开金属盒子，拿出一红一蓝两粒药丸，让尼奥做出选择。

    最终，尼奥选择了红色药丸，被墨菲斯带出了矩阵世界。

    ……

    “喂，你还要睡到什么时候？”

    睡梦中，感觉到有人在摇自己的身体，张寒从昏迷中清醒了过来。

    “这是……”

    站起身，映入眼帘的是一片灰蒙蒙的空间，头顶上是大片厚重的乌云，脚下则是龟裂的大地。眺望远处，狂风吹动着地上的沙尘，遮蔽了视线，目力所及不过几十米远。

    “这里，我曾经建了一座美丽的城堡，外面环绕着一大片美丽的草场，心里想着，等你来的时候看见它们，心情一定会很愉快的。”

    张寒转过头，身旁站着一个小女孩，粉红色的公主裙，一袭及腰的银白色长发，宝石一般的水蓝色瞳孔映射出眼中的孤寂。

    “你是谁？”张寒挠了挠头，奇怪的问道。

    “你这个混蛋！”小女孩恼怒的抬起脚，一脚将张寒踢飞了五六米远，愤怒的道，“我一直在等你，结果你一次都没有来过，还问我是谁？”

    “你说我是谁！你说啊！你倒是说啊！”

    小女孩身形一闪，跳到了张寒的肚子上，双脚蹦蹦跳跳的踩着他的肚子，嘴里愤怒的大声质问着。

    张寒茫然的看着对方，努力回忆着。

    我被蓝染偷袭了，然后……虚化！

    “你是我的斩魄刀，森罗万象！”想到这里，张寒突然惊喜的说道。

    小女孩飞身后退，站在了张寒五米外，搞怪似的偏了偏头道，“嘻嘻，你说什么就是什么呗！”

    “看到了么？这个世界，快要崩塌了！”

    张寒抬头看了看周围的一切，空气中电闪雷鸣，风沙弥漫，自己的精神世界竟然成了这个鬼样子！

    转过头对小女孩问道，“我被虚的灵魂侵袭了，你知道解决的方法吗？快告诉我！”

    “方法？有的！”小女孩调皮的笑了笑，纤细的手指指了指自己道，“只要你打败我就好了！”

    纳尼？！

    “别闹！你是我的斩魄刀，这又不是修炼d解，我打败你有什么用？”张寒神色古怪的看着对方。

    “你还知道我是你的斩魄刀？”小女孩惊讶的开口讽刺道，“我以为你不知道呢！总算还有点脑子！”

    张寒不知道对方为什么会发脾气，还以为是因为虚化的事。只能讪讪的笑了笑道，“算我错了好不好，快告诉我解决虚化的方法。”

    “我说了，只要打败我就好，是你自己不信！”小女孩撩了撩腮边的秀发，嬉笑着道。

    “真的？”张寒不确定的道。

    “真的！”

    收藏、推荐票，多多益善！

    (本章完)

 第33章 ，白张寒

    说话间，小女孩不到一米三的身高逐渐拔高，头发、脸颊、身上的衣物全都变了模样。

    张寒眯着眼睛，仔细看去。白色的死霸装，暗红色的头发，漆黑的眼白，血红色的瞳孔，以及覆盖了左半边脸的白色骨质面具。

    很显然，眼前这位就是侵入自己体内的虚了！

    没想到，侵入自己体内的虚跟黑崎一护一样，与自己的斩魄刀合二为一了。

    仔细回忆了下当时的对话，蓝染说是用自己的一部分灵魂融合虚的灵魂，换句话来说，眼前这只虚就像是同住在一个身体里面的另外一个自己。

    “嘿嘿，叙旧完毕，该我出场了！”白张寒邪笑一声道，“我应该感谢蓝染，没有他，我只能是一团灵子而已。”

    “既然你曾经是我的一部分，那就再次成为我的力量吧。”张寒面色严肃，心念一动，森罗万象出现在了右手掌心。

    “我可不想成为你这样弱小主人的一部分，”白张寒同样拿出斩魄刀，邪魅的道，“为什么你不成为我的一部分呢？”

    “既然意见无法统一，那便手底下见真章吧！赢的人，拥有全部的力量！”

    语毕，张寒双手握刀，冲了上去。

    “就只有这么一点力气吗？”白张寒抬起斩魄刀挡住了张寒的斩击，语气懒散中带着不屑的道，“这样弱小的你，不配拥有这具身体！”

    “是吗？你这个外来户有资格说我吗？”张寒眼神冷冽，心里清楚，如果这一战自己输了，将万劫不复。

    “月牙天冲！”

    这是张寒参照动漫里黑崎一护的方式，在与敌人刀剑互击的时候爆发式的使出月牙天冲，能起到意想不到的效果。

    在自己的精神世界里，没有了斩魄刀吸纳灵子，月牙天冲的威力直线下降，不过可以瞬发了。

    “月牙天冲！”

    令张寒意想不到的是，白张寒同样使出了月牙天冲，一黑一红两道半月形的斩击撞在了一起。

    伴随着惊人的爆炸，两人不约而同的倒飞了出去。

    “嘎嘎，很奇怪吗？”白张寒邪笑了一声，“我就是你，你会的招式我都会，你能想到的一切我也能做得到！”

    “而且，拥有战斗本能的我，比你更快，更强，你拿什么来打败我？哈哈哈……你唯一能做的，就是放开束缚，把身体交给我！”

    “妄想！”

    张寒啐了一口唾沫，抬起手指指着对方，低声道，“缚道之四，这绳！”浅黄色的灵力组成的绳子窜向对方。

    还没等到捆住对手，就被白张寒快速挥刀斩成了一段一段的。

    “这种威力的招式，就不要拿出来献丑了！”

    张寒身形一闪，出现在了白张寒身前，手中的刀横斩向对方。

    斩魄刀上环绕着血红色的灵压，这是月牙天冲的招式，只不过没有通过斩击释放出去，而是包裹着刀身，比起普通的斩击威力更大。

    “我说过了，你会的我都会，你还不懂吗？”白张寒同样挥舞着斩魄刀，灵压包裹着刀身，挡住了对方。

    “破道之十一，缀雷电！”

    金色的雷电沿着红色的刀身快速涌向白张寒。

    “真是愚不可及的家伙！”

    白张寒不屑的嗤笑一声，身形未动，金色的雷电窜入身体，如同泥牛入海一般，消失的无影无踪。

    “怎么回事？”

    看着眼前的一幕，张寒不可思议的惊叫了一声。

    “还要我强调多少遍！”白张寒大声说着，一脚踹在了张寒的腹部，将对方踹出了十几米远，接着道，“你会的我都会，不只是招式，灵子的组成也是一样。用鬼道攻击我，等于在给我补充灵压，傻逼！”

    听闻对方的解释，张寒恍然大悟，两人可以说是一体的，同样的灵子组成，张寒可以释放鬼道，对方也可以将鬼道还原为灵压。

    “哈哈，想不出来办法了吧！因为你根本无计可施！”

    白张寒狂笑着，手里的斩魄刀扔向了对方。明明是一把巨大的刀，却比子弹的速度还快。

    张寒反手一撩，将射来的刀挑飞了出去，心里思忖着如何才能打败对手。

    白张寒身形一闪，抓着飞入空中的斩魄刀，顺势急斩而下。

    鬼道不能用！哎，只能凭借剑术与他周旋了！

    张寒无奈的叹了口气，双手举刀，挡住了对方的斩击。

    “轰……”

    受到猛烈的冲击，张寒忍不住闷哼一声，脚下的土地寸寸龟裂，双脚没入其中，直至膝盖。

    白张寒顺势返身，一脚踢在了张寒的胸口上。

    “看到了吧！这就是你跟我的差距，弱小的你，不配拥有这个世界！”白张寒双手拄着刀柄，肆意大笑着，“把身体交给我，我来帮你报仇，怎么样？”

    “哦，咳咳……”

    张寒倒在地上，左手捂着胸口，嘴里忍不住咳出一口血。

    良久，张寒拄着刀艰难的站了起来，“交给你？你能打败蓝染吗？你根本不明白蓝染的强大。”

    “不明白的是你，混蛋！”

    白张寒身形一闪，对着张寒的脸轰出了一拳。紧随着对方倒飞而出的身体，一脚将张寒踩在了地面上。

    “直到现在，你都还不明白，自己的身体拥有多么强大的力量！”

    张寒抬手斩在对方的小腿上，将白张寒逼退。

    “我承认到现在还不太明白自己的力量所在，也承认面对强大敌人时的无力，但是，我绝对不会把身体交给你，变成一个没有理智，只知道杀戮与毁灭的怪物！”

    张寒抬手擦掉了嘴角的鲜血，死死的盯着对方，目光前所未有的坚定。

    “既然如此，那就别怪我了，只要打散了你的意识，这具身体照样属于我！”白张寒状似无奈的拍了拍额头，拿起刀冲了过来。

    “吼啊……”

    张寒同样挥舞着斩魄刀，与对方撞在了一起。

    到了这个时候，已经不是招式与招式的较量，而是意志的碰撞！意志更加强大，更加坚定的那一个，将取得最终的胜利！

    一黑一白两个张寒从地上打到了天空，又从天空打回了地上。

    (本章完)

 第34章 ，魂吸

    尼布甲尼撒号上，在墨菲斯等人的解释下，尼奥逐渐接受了现实。在模拟出来的空间里接受墨菲斯的训练。

    这是一个严重偏科的世界。

    在母体的刺激下，人类的意识向着类似于电脑程序一样进化，甚至可以直接将现实世界里的搏击、功夫、柔道、跆拳道等用数据的方式载入大脑，达到学会的目的。

    到了后期，尼奥甚至可以在现实世界读懂机械乌贼的程序，通过大脑溢散出来的脑电波，直接破坏机械体的程序。

    看起来就像是在使用超能力一样！

    矩阵世界里，在警察与武装特警被虚化张寒屠杀殆尽以后，军队开进了城市。

    空中，近十架武装直升机在大厦楼顶盘旋，挂载的地狱火导弹一阵齐射，十几枚导弹急速的射向虚化张寒。

    地面上，十多挺重机枪借着大楼废墟的遮掩被士兵架了起来，不久，子弹如同火舌一般倾泻而出……

    个人武力再强，面对数不尽的枪械炮弹，也会力有不逮。

    一开始，虚化张寒根本没有将那些重机枪放在眼里，只不过挨了十几颗子弹以后，深藏本能的危险直觉促使着他离开了街道，躲进了大楼里。

    “轰隆隆……”

    刚刚躲进大楼，地狱火导弹便追踪了进来，惊天彻底的爆炸声响彻了整个街区。大楼一到三层被火焰所吞没，十几层高的大楼微微倾斜，像是快要倒塌似的，刺鼻的硝烟从中传了出来。

    “杀死他了么？”军队指挥官询问身边的接线员。

    “不，热成像仪显示，他还在大楼里！”技术员惊恐不安的叫了一声，没想到，十几枚地狱火导弹竟然无法杀死那只怪物！

    此时此刻，挨了几颗导弹，虚化张寒并不好受。

    头发被烧焦，背上骨质皮肤破碎，有大片被烧焦的痕迹，左臂从肘部以下断裂，身体上到处都是被弹片擦伤的痕迹。

    大楼外，三名电脑特工出现在了大门口。史密斯从口袋里拿出一支试管，将地上的血液采集了一些，递给旁边的特工。

    “尽快分析血液成分、基因，寻找力量的秘密！”

    身旁的特工一言不发的接过试管，离开了街区。

    虚化张寒一步一步的走上了楼顶，鼓起胸膛奋力一吸，空气中所蕴含的浓郁灵子如旋风一般顺着嘴进入了身体。

    大楼下方的士兵，以及空中驾驶武装直升机的驾驶员，突然惨叫一声，身体化作本源灵子，顺着强劲的吸力进入了虚化张寒的身体，化作身体的养料。

    伴随着超速再生能力，虚化张寒体内的弹片被挤了出来，受伤的左臂和背部逐渐恢复了过来。

    魂吸！

    这是动漫里第十十刃牙密曾经使用过的招数，也是亚丘卡斯以上级别的大虚才能使用的招数。

    张寒原本只有五级的灵压，距离副队长还差一个等级，更别说堪比队长级的亚丘卡斯级的大虚了。

    但是，虚化以后，张寒的灵压突发式的暴涨，直接越过了副队长级别，距离队长级也只差一线，因而照样能使出大虚才能用的魂吸。

    按照黑客帝国的设定，矩阵世界是机械为人类所创造的母体。人类的身体被无数管道连接，通过输送养分维持生命，意识则在母体里，继续过着正常人的生活。

    那么，问题来了，矩阵世界有灵子存在么？

    张寒如果理智还存在的话，会肯定的回答，‘有’！

    不仅有，而且非常的浓密，比之尸魂界的灵子浓度都不差。

    在黑客帝国的世界里，人类是被‘种植’出来的，普通人死亡以后，肉体会被机械转化成养分孕育新的生命，意识则像是程序一样被删除掉，那么，灵魂呢？去哪了？

    灵魂是由意识和灵子构成的。

    不管是人工培育的，还是自然分娩的人类，只要是人，就会有灵魂。如果没有灵魂，那么也就不会有‘意识’这个概念了！

    人死以后，意识消散，灵子最终停留在了矩阵世界里。在新生儿被‘种植’出来以后，与其意识结合，形成新的灵魂。这一过程，即使是母体也计算不出来。

    灵子与数据，像是两条平行线，互不相交，但却神奇的各司其职，构成了矩阵世界。

    即使是后期逆天成为超人的尼奥和史密斯两人，也只能最大限度的利用数据，无法感应到灵子的存在。

    电脑特工目瞪口呆的看着眼前的一切，数不尽的士兵像是多米诺骨牌一样纷纷倒地不起。没过多久，便化作浅蓝色的光点飞向天空，顺着引力进入了虚化张寒的嘴里……

    无数机枪、大炮被运送过来，还没来得及使用，便成了无人操作的废铁，安静的停留在了街道上。

    “那只怪物与人类，不是一个层次的生命体！”电脑特工史密斯冷静的分析道。

    “必须尽快分析它的结构和基因，才有可能战胜它！”

    ……

    精神世界，随着张寒与白张寒之间的打斗，天上的云层越压越低，地上大大小小的石块飞入空中，被四溢的灵压碾成了粉末！

    白张寒的速度和力量比张寒稍快一线，大多数时候，张寒颇为被动，十招里面有八招在防御，偶尔反击也被白张寒轻松躲过。

    没过多久，张寒身上出现了无数的刀伤，再这么下去，落败只是时间问题！

    “不要再挣扎了，只是无用功而已！”白张寒再次被张寒逼退，停下身形，指着头顶上近在眼前的乌云道，“看到了么？当乌云落到地面上的时候，就是精神世界彻底崩坏的时候。”

    “为什么要提醒我这些？”张寒突然道。

    “你说什么？精神世界要崩坏了，难道我不该提醒你么？”白张寒被对方的问题弄的摸不着头脑，奇怪的反问了句。

    “崩坏了又怎样？不过一死而已！”张寒拄着刀，喘息着，脸上凄惨的笑着道，“怎么了？你在害怕！”

    “我的精神世界崩塌，你也会跟着一起死亡！”

    说到这里，张寒突然大声吼道，“我已经抱着与你同归于尽的决心在战斗，而你，只有两个选择，成为我的力量，或者，与我一起死！”

    (本章完)

 第35章 ，理智回归

    “你这个混蛋！疯子！”

    听到张寒的话，白张寒再也无法保持胜利者的笑容，气急败坏的道，“难道你就不留恋吗？原来的世界，你的父母，雏森桃……他们都还在等你，你舍得放弃这些，和我同归于尽吗？”

    “傻逼！命是我自己的，我愿意怎样就怎样，你管不着！”张寒吐了一口血沫，眼含不屑的道。

    “你这个疯子！我要宰了你！”

    白张寒无法再淡定下去，挥舞着斩魄刀冲了上来。

    张寒咬了咬牙，勉强压下心里的疲惫，挥刀与对方战在了一起。

    随着时间的推移，张寒身上的伤痕越来越多，如果不是憋着一口气，抱着与对方同归于尽的心思，恐怕早就已经落败了。

    即便如此，张寒挥刀的动作越来越慢，越来越无力！

    “你在看哪里？”

    白张寒出现在了张寒身后，一刀斩在了对方的左肩上。

    张寒强忍着剧痛，转过身，却被对方一刀捅在了胸口上。

    “哦，咳、咳……”

    张寒左手抓着刀身，手掌被锐利的刀刃割破，鲜血滴在了地上。

    “你不是口口声声说要与我同归于尽吗？”白张寒握着刀柄，缓缓旋转刀身，嘴里嬉笑着道，“你做得到吗？”

    “啊！”

    刀身在胸膛里搅动，强烈的疼痛刺激着张寒的神经，令他忍不住惨叫了一声。

    “是的……咳咳！”

    张寒再次喷出一大口血，精神上的疲惫席卷而来，眼睛里已经出现了重影。

    “我做不到与你同归于尽，但是……咳咳！我可以做到毁灭这个世界！”

    精神世界是自己的，在这个世界里，无论张寒想做什么，都可以做到！

    此前，张寒只想着打败对手，夺回身体的控制权，因而没有破坏精神世界的想法。如今，自己的意识快要承受不住了，如果真的消散了的话，将会变成白张寒控制的怪物。

    这，绝对是张寒不允许的！

    “你要做什么？”

    白张寒惊恐的看着对方抬起手，天上的乌云加速向着地面坠落。

    “不！你不能这么做！混蛋，我还不想死！”

    “啊……不要出来捣乱！”

    正在这时，白张寒放开了刀柄，痛苦的捂着脑袋。

    脸上的白色骨质面具一片又一片脱落，身体逐渐缩小，暗红色的头发向着银白色转变。

    看着这一幕，张寒顿时明白了过来，应该是斩魄刀在帮助自己。

    顾不得插在胸口的刀，张寒急忙握着自己的斩魄刀，刺入了白张寒的脑袋里。

    白色的死霸装像是流水一样顺着刀身涌进了张寒的身体，白张寒身体逐渐缩小，银白色的长发，精致的如同瓷娃娃一样的面孔，粉红色的公主裙，重新出现在了张寒面前。

    “看来，是我赢了！”张寒略显轻松的笑了笑，一屁股坐在了地上。

    不知何时开始，天上的乌云逐渐消散，龟裂的大地恢复了生机。只不过，张寒没能看到小女孩所说的城堡。

    “多谢你了，森罗万象！”

    张寒从地上站了起来，身上的伤痕，连同插在胸口的斩魄刀均已经消失不见，重新恢复成一袭黑色死霸装的样子。

    “你这个弱智！”小女孩突然大怒，“赶紧回去给你的智商充值！”

    语毕，不等张寒开口，小女孩奋起一脚，将对方踢出了精神世界。

    “我存在的理由，就是为了守护你，你又何须向我言谢？”

    等到张寒消失，小女孩的脸上带着与年龄不相符的愁绪。

    “哎，城堡又得重建！”小女孩叹了口气，转而精神奕奕的道，“以前的城堡已经看腻了，重建了也好！这一次，一定要建一个比新天鹅堡还要漂亮的城堡！”

    ……

    尼布甲尼撒号上，众人聚集在了电脑屏幕前。

    绿色的数据如同雨点一样不停的倾泻而下，坦克指着屏幕对众人说道，“看这里，还有这里，都消失了！那只怪物造成的破坏太大了！电脑特工也无法阻止他！”

    每一条数据的消失，都代表着一个鲜活生命的陨落。看着大片大片消失的数据，众人一脸严肃。

    “尼奥，原本想给你足够的时间准备，现在，情况超出了预估，留给我们的时间不多了！”墨菲斯转过头对尼奥道，“我们需要尽快进入母体，找到先知！”

    尼奥一言不发的点了点头。直到现在，他还对墨菲斯那一套救世主理论将信将疑，想不通自己有什么异于常人的地方。

    崔妮蒂拍了拍尼奥的肩膀，安慰道，“放心吧，我们会保护你的！”

    被女人保护，尼奥心里稍稍有些别扭，不过却没有拒绝对方的好意。

    第二日，众人准备好一切，躺在躺椅上，金属插头刺进了后脑的接口，进入了母体。

    如同原著一样，叛徒赛弗第一个走出房间，借着汽车的掩护，将打开的手机扔进垃圾桶里，帮助电脑特工确定众人的位置。

    ……

    一栋破烂的大楼里，张寒的意识重新回归身体。体表覆盖的白色骨质皮肤已经褪去，露出了一身黑色死霸装的本来面目。

    精神世界的战斗不是很长，但是外面已经过了两天。

    闭上眼睛，稍稍回忆了下身体的记忆，张寒忍不住皱着眉头。

    “这个混蛋！实在是太乱来了！”

    两天的战斗，无数高楼大厦倒塌在地上，四五条街区被摧毁，变成了空无一人的魔域。

    这不是最主要的，令张寒感到恶心的是，虚化的时候一共用出了三次魂吸，好几百人被虚化的自己所吞噬！

    即使成为死神有十年了，张寒潜意识里还当自己是一名人类。一想到自己的身体里有好几百人的灵子，张寒的心里涌现出无尽的罪恶感，同时对虚化张寒的乱来愤怒不已。

    要不是虚化张寒第三次使用魂吸的时候，周围的街区已经没有几个人了，吸收的灵子还会更多。

    事已至此，张寒只能无奈的叹了口气，接受了现实。

    稍稍用灵压感应了下，张寒发现，军队并没有接近自己所在的大楼，而是将方圆一公里隔离了出来。显然，他们被虚化张寒几乎不死的体质给打怕了！

    (本章完)

 第36章 ，面见主角

    “奇怪，那些电脑特工去哪里了？”

    通过虚化张寒的记忆，张寒了解到，除了来到矩阵世界的第一天，电脑特工被自己秒杀了两次以外，之后再没有出现过。

    这样的行为令张寒心里起疑，还有什么比对付破坏城市的自己还要重要的事？

    前世，黑客帝国三部曲张寒看过几遍，最后越看越糊涂，不知道导演具体要表达什么。

    后来，张寒还是看网上一些大神的解析，才稍稍了解到故事的梗概。因此，张寒为自己智商不足找了个完美的借口――整部电影，导演都在故弄玄虚！

    穿越至今已经足足十年了，穿越前距离看电影的时间也过去了七八年，两项加起来将近二十年，电影情节已经忘的差不多了。

    “咦？他们在……埋伏？埋伏谁呢？主角？”

    张寒闭上双眼，运用灵压感应了下，发现三名电脑特工带着许多特警守在了一幢破旧的楼房里，似乎在埋伏什么人。

    这令张寒提起了不小的兴趣，施展瞬步，借着倒塌的楼房离开了军队的封锁。

    可怜，兢兢业业的大兵们依旧坚持岗位，防备着里面的怪物突然冲出来搞袭击。谁能想到，只知道杀戮与破坏的怪物会重新拥有理智！

    等张寒赶到的时候，墨菲斯为了掩护众人撤退，被电脑特工抓了起来。而第一个赶回去的叛徒赛弗，则杀死了三名配角，正准备杀死主角，却被重新站起来的坦克反杀掉。

    顺着主角尼奥的灵压，张寒来到了一间破旧的房屋里。

    经历了接连的大变，尼奥和崔妮蒂如同惊弓之鸟一样，见到张寒，立刻拔枪指着对方的脑袋。

    “你是谁？”

    看着张寒一副日本古代武士的打扮，尼奥一脸怪异的问道。

    “我是谁并不重要，重要的是，时间紧迫，你们该离开了。”首次被人用枪指着脑袋，张寒毫不紧张，举起双手示意自己并非敌人。

    正在这时，桌子上的电话铃声重新响了起来。

    尼奥依然用枪指着对方，转过头对崔妮蒂点了点头，示意对方先行离开。等到崔妮蒂离开，尼奥谨慎的后退着，将电话重新挂好。

    见对方一脸紧张的模样，张寒耸了耸肩，后退到门口，拉开了足够的距离，笑着道，“不用紧张，我没有恶意！算了，一会儿再见吧！”

    语毕，不等尼奥有所反应，张寒抬起手指，在身前点了一下。

    刹那间，空无一物的空间如同水面上的波纹一样扩散开来，形成了一个两米大小的黑色圆洞。

    在尼奥目瞪口呆的注视下，张寒抬脚走进了圆洞。

    恢复理智以后，张寒随时都能破开矩阵世界的空间。毕竟，矩阵世界不像是尸魂界那样，有断界阻隔现世与尸魂界，在张寒面前，矩阵世界的壁垒如同一层纸一样，挥手可破。

    然而，破开了矩阵世界又能怎样？

    张寒可不想顺着错综复杂的下水管道进入锡安，这也是张寒为何会寻找主角的原因。

    就在刚才，他已经感应到了离去的崔妮蒂的灵压，顺着灵压，张寒直接出现在了尼布甲尼撒号上。

    没过多久，尼奥被坦克接了回来。

    刚刚拔掉金属接口，尼奥便情绪激动的拉着崔妮蒂道，“崔妮蒂，你绝对不相信我看到了什么，那个家伙突然在身前开了个圆洞，就这么，钻进去消失了！”

    “缚道之七十七，天挺空罗！”

    人类听不到死神所发出的声音，张寒只能用出鬼道与对方对话。

    “如果我猜得不错，你嘴里的‘那个家伙’，指的应该是我了！”

    “谁？谁在说话！”

    尼奥、崔妮蒂，还有坦克三人惊恐的看着四周，环视一周，没能找到说话的人藏在哪里。

    “你到底是谁？出来吧，不要再藏了，我已经看见你了！”尼奥再次高声喊道。

    张寒被尼奥的装模作样给逗笑了，他就站在对方身前，尼奥却看向左边，还说已经发现自己了……

    “我就站在你面前，没有躲。”张寒无奈之下，只能运转灵压，吸纳周围的水分子覆盖在身体上，接着道，“这下，应该能看见我了吧！”

    看见比看不见更加令人震惊。

    尼奥三人惊恐的后退着，瞪大了眼睛盯着眼前水做的半透明人，努力咽了口唾沫，颤巍巍的问道，“你到底是人还是鬼？”

    “我当然是人了，只不过是以灵魂的形式存在的，刚才我们还见过呢，这么快就忘了？”张寒浑不在意的看着三人。

    以人类的眼光来看，自己这副模样确实有点骇人。

    听到回答，崔妮蒂首先反应了过来，指着张寒不确定的道，“你是……刚才在母体里玩cosplay日本武士的那个家伙！”

    张寒一头黑线，什么叫玩cosplay日本武士？谁特么有心玩那个！

    “自我介绍一下，我叫张寒，职业是一名死神，不叫‘那个家伙’！”张寒微微欠了欠身，接着道，“你们在母体里看到的就是我本来的样貌，在现实世界，你们的肉眼看不见我，只能用水分子弄成这个样子。”

    见张寒虽说形象怪异，但是一副人畜无害的样子，三人心里稍稍安定了一些，尼奥伸手，请对方坐了下来。

    “你好，张寒先生，请原谅我的无理！”尼奥开口说道，“你说你是以灵魂形式存在的，那么，我是不是可以理解为，你是一名电脑特工？”

    说道最后，尼奥加重了语气，显然对张寒的突然出现有不小的怀疑和戒心。

    “不要将我比作那种低端的电脑程序，”张寒皱了皱眉道。

    “抱歉，如今我们的同伴被害死了一半，还有一名被电脑特工抓走了，你突然出现在这里，我们不得不怀疑你的动机。”崔妮蒂解释了句，缓解了紧张的气氛。

    张寒不以为意的摆了摆手，突然道，“你们是如何理解死亡这个概念的？”

    对于死亡，张寒也是一知半解，但这并不妨碍他装逼！

    不等三人回答，张寒接着道，“人类，是由肉体和灵魂组成的。死亡以后，灵魂会前往尸魂界，重新开始一段新的生活。而我，就是接引灵魂进入尸魂界的死神！”

    (本章完)

 第37章 ，忽悠

    “伙计，你是在讲睡前故事吗？”坦克忍着身上的疼痛，冷笑着讽刺道，“你的故事一点也不好笑，比我给我两个侄女讲的差太多了！”

    张寒脸色不变，心里也明白，不是谁都能理解死神这种超自然力量的存在的。见坦克疼痛难忍，站起身走到了他的身旁。

    尼奥与崔妮蒂急忙站了起来，肌肉紧绷，张寒抬手示意道，“我帮他治疗下，你们不需要太过紧张。”语毕，左手轻轻按在了对方的腹部，手上泛起浅绿色的光芒。

    张寒好歹在四番队呆了三年，对于回道有一定的研究。坦克身上的外伤治疗起来并不麻烦。没过多久，那被灼烧坏死的肌肉和皮肤纷纷脱落，新的肌肉和皮肤在回道的刺激下，逐渐长了出来。

    “好了，修养几天应该就没事了。”张寒收回左手道。

    “oh，上帝啊！”

    三人目瞪口呆的看着新长出来的皮肤，感觉自己整个人都不好了！

    “这……这是魔法吗？”

    过了一会儿，尼奥嘟囔着嘴巴，憋出了这么一句。

    张寒笑了笑，回答道，“不是魔法，只是一些粗浅的回道，其实，我对治疗型的回道不是很精通。”

    无形装逼，最为致命！

    三人根本听不出来张寒那蕴含在平淡语气中的傲娇，只是一个劲的抚摸着被治好的皮肤……

    好吧，对牛弹琴了！

    张寒尴尬的耸了耸肩，不知道该说什么好……

    “感谢您，张寒先生！”坦克激动的站了起来，对张寒鞠了一躬，说道，“请原谅我刚才的无理。”

    “无妨。”张寒上前扶起了对方，大度的道，“建立信任是需要一个过程的，我能理解你们的警惕。”

    有了刚才治疗的一幕，四人重新落座，气氛逐渐缓和了下来。

    “那么，张寒先生自称为接引灵魂的死神，不知道能否具体讲述一下，我们都不是太明白。”尼奥开口问道。

    “其实说起来也没有那么多神秘的地方，只不过我们的生命形式是不一样的。”张寒斟酌了下，解释道，“在尸魂界，人是以灵魂形式存在的，你们可以理解为另一种形式的生命旅程。”

    “在尸魂界，灵魂死后，灵子则重新投胎转世，成为人类。而作为一名死神，我负责接引死去以后的灵魂进入尸魂界，维持现世与尸魂界的平衡。”

    听到这里，尼奥忍不住质问道，“既然你们有职责维护世界，为什么任由机械奴役人类？”

    “这好像是你们人类干出来的事情吧！”

    张寒忍不住翻了翻白眼，虽说水分子状态下，对方不一定看得出来，但是能听出他语气里的不满。

    尼奥闻言，尴尬的笑了笑。

    崔妮蒂开口问道，“既然如此，为什么之前我们从来都没有听说过你们的存在？”

    张寒微微顿了顿，忽悠道，“一百多年以前，人类与机械发生战争。死亡的人数急剧增加，庞大的灵子能量将尸魂界与现世之间的断界冲毁了，直到现在都没能修复……”

    “……聚集了整个尸魂界的力量，才将我送来这里，了解情况。没想到，现世已经成了这个样子！”

    说到最后，张寒叹了口气，一副怒其不争的样子。

    “这么说的话，你应该就是墨菲斯所说的救世主了！”尼奥敛去脸上的尴尬，惊喜的道。

    不用承担拯救世界的责任，尼奥身上仿佛轻松了许多。然而，下一秒，张寒的话打碎了他的幻想。

    “不！对于死神来说，无论是机械控制世界，还是人类控制世界，都没有什么不同。”张寒摇了摇头，继续忽悠道，“只要想办法修复好断界，我甚至可以直接在母体里接引死亡以后的灵魂。”

    “千百年以来，尸魂界不参与现世的事，这是最基本的规则。只要现世不崩溃，平衡不被打破，对于我们来说都一样！”

    “不！你们不能这样！”崔妮蒂激动的站了起来，涨红着脸道，“成千上万的人类被机械奴役，你们有能力，为什么不把他们拯救出来？”

    旁边，听闻张寒的回答，尼奥和坦克也是一脸愤慨。

    “所以我来了，带着善意，尽可能给予你们帮助。”张寒面色平静，温和的语气没有丝毫的波动，“毕竟，在成为死神以前，我曾经也是人类中的一员。”

    “但是，”没等三人高兴多久，张寒再次开口道，“作为死神，我的第一原则是维护现世的稳定。如果你们抱着摧毁母体的方式，我不仅不会帮助你们，反而会阻止你们！这一点非常重要！”

    之所以讲这些，张寒不是没有目的，一方面不想背负‘救世主’这个责任，另一方面，心里隐隐感觉到这个世界对自己有用。只不过，具体哪里有用，张寒却说不上来。

    “那么，我们来说下拯救墨菲斯的事情吧。”眼看着时间一点一点的过去，尼奥焦急的道。

    张寒开口道，“在这之前，尼奥，你必须明白自己的优势所在！”

    “什么意思？”尼奥皱着眉头，不解的问道。

    “墨菲斯花了一生的时间寻找你，不是没有原因的。”张寒解释道，“你应该明白，在母体里，所有的人和物，即使是电脑特工，都只是一段程序。而你，是这些程序里面最特殊的存在！”

    “具体特殊在哪里，我也不是很清楚，需要你自己去发现，只要你不被看到的、听到的一切所迷惑。”

    黑客帝国最蛋疼的地方就是里面的台词遮遮掩掩，与其说是商业大片，不如说是文艺片。张寒当初看电影的时候就没搞明白，只能说一些模棱两可的话提醒对方。

    话音落下，尼奥点了点头，与崔妮蒂一起进入了矩阵世界。张寒则直接破开空间，返回了来时的房间。

    进入母体，张寒散去了身上的水分子，感应了下两人的灵压，前去与他们汇合。

    看着两人黑衣墨镜的穿着，张寒对身上死霸装的怨念再一次加深……

    (本章完)

 第38章 ，救援墨菲斯

    没有像原著一样耍帅扮酷似的与大厦底层的安保人员枪战，张寒直接带着两人飞上了楼顶，干掉了驾驶员。

    张寒羡慕的看了一眼直接被载入直升机驾驶技术的崔妮蒂，心里默默的想到，要是白、斩、走、鬼这些能直接载入脑袋就好了。

    这样的方式有好处，也有坏处。

    好处显而易见，直接载入这方面的知识，学得快，而且眨眼之间就能熟练运用。坏处则是，这样会扼杀自身的创造力，熟练以后想要在原来的基础上更进一步的话，比普通人要难许多倍。

    半空中，崔妮蒂驾驶直升机，尼奥挺着机枪射击房间里的电脑特工。张寒身形一闪，一刀斩开了墨菲斯腕上的手铐，带着他飞回了直升机。

    史密斯精准的枪法打破了直升机的油箱，无奈之下，崔妮蒂只能飞向不远处的大厦。张寒连续几个瞬步，将三人转移到了楼顶上。

    “我知道你有很多想问的话，回去后再谈吧。”似乎看出了墨菲斯的疑惑，尼奥拍了拍对方的肩膀。

    墨菲斯点了点头，拿起电话，联系接线员坦克。

    “听到你的声音真好，长官！”坦克惊喜的道。

    “我们需要出口。”墨菲斯言简意赅的道。

    “州立街与包威街地铁站，有出口。”

    墨菲斯挂断电话，带着三人向地铁站赶去。

    与原著一样，几人顺利的抵达地铁站，公用电话铃声响起，却被躲在角落里的流浪汉看在眼里。

    墨菲斯先行离开，然后是崔妮蒂。

    远处，电脑特工史密斯侵入流浪汉的身体，在崔妮蒂离开的时候，开枪打坏了公用电话，一步步向着张寒两人走来。

    与尼奥的凝重不同，张寒一脸轻松。电脑特工受制于母体的压制，力量和速度都有一个界限，这样的界限限制了他们，即使不死之身，战斗的时候也没有什么用处。

    “你先离开，联系坦克，寻找下一个出口。”

    张寒摆了摆手，示意尼奥先行离开。

    这个世界的人类进化方向与死神世界不同，张寒对之也是一知半解。因而破开矩阵空间这种手段只适用于张寒自己，如果带着尼奥一起离开，张寒无法保证能将尼奥的灵魂带入体内。

    “不知名先生，虽然你的样貌彻底改变了，但是我能闻到你身上的气味，和人类一样夹杂着恶臭和腐坏的气味。”

    史密斯站在张寒身前七八米远，认出了眼前的人类就是之前破坏了几条街区的怪物。

    “哦，你爸妈没有教你，做人要讲礼貌的吗？”张寒脸上带着一丝愠怒，转而调侃道，“哦，差点忘了，你没有父母！”

    语毕，张寒施展瞬步，身形一闪出现在了史密斯面前，一拳轰向了对方的胸口。

    “咔嚓！”

    史密斯抬起双臂，挡住了张寒的拳头，身体却不由自主的倒飞了十多米远，砸在了远处的墙壁上。

    张寒惊异的看着史密斯，要知道，两天前，虚化的自己一击能将对方打成肉饼。如今虽说没有用出虚化状态，但他本身的力量，也不是区区一个电脑特工能挡下来的！

    史密斯双手无力的垂落在身体两侧，虽然勉强挡下了张寒的一击，但是手臂被庞大的力量打得骨折了。

    史密斯挣脱墙壁上的凹坑，甩了甩手臂，一边走上前，一边开口说道，“母体正在解析你的基因，我的力量上限也会跟着逐步增强，而你，不知名先生，你终究会败在我的手上！”

    张寒闻言脸色一变，眼里喷出无尽的怒火。没有人愿意让别人拿自己的血液标本做研究，张寒也不例外。

    “力量再强，在我面前，你依然还是一只蝼蚁！”

    张寒冷酷的说了一句，右手按在了刀柄上，他已经不准备和对方玩下去了！

    “也许现在我还不是你的对手，不知名先生，但是明天、后天……”

    血红色的刀光一闪而过，史密斯冲过来的身体被一分为二，掉落在地上时，已经变成了原来的流浪汉。

    张寒苦笑一声，还刀入鞘，没想到因为自己的到来，母体的力量等级拔高了好几个档次，也不知道是好是坏。

    尼布甲尼撒号上，张寒从空间壁障中走了出来，重新吸纳空气里的水分子覆盖在身体表面，使用‘天挺空罗’询问众人，“尼奥呢？还没有回来？”

    正在这时，心电图显示，尼奥的心跳已经变成零了。

    他死了？怎么可能？难道是自己穿越过来的蝴蝶效应？

    张寒皱着眉头，有些不确定的猜测着。

    这时，崔妮蒂趴在尼奥的脑袋旁，说出了对尼奥的感情。似乎是受到了爱情的刺激，尼奥重新有了心跳和呼吸。

    重新站起来的尼奥化身为超人，秒掉了史密斯，回归现世。这一切的表现，更加坚定了墨菲斯对于救世主的认知。

    张寒皱了皱眉头，仔细回忆了下，原著中似乎有这么一段不科学的复活，而且，史密斯也是借着被尼奥修改数据的机会，从母体脱离了出来。

    待到一切尘埃落定，张寒用之前的话将墨菲斯忽悠了一番，与众人一起回到了人类唯一的聚集地，锡安。

    没空与那些政客议员们扯皮，张寒回到了为他准备的小房间里，安静的躺在床上，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 1037 力量， 1158 敏捷， 1124 智力， 1079

    灵压，五级

    特殊属性，虚化（550），持续时间， 3/30分钟

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，被砍到的物体重力加倍

    蛇尾丸，可自由伸缩

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，解析中……（39个月）

    神枪，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（23年）

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（28年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（113年）

    特殊技能，月牙天冲、空蝉（虚弹、虚闪）

    四项属性与之前在尸魂界时差不多，特殊属性多了一个虚化。看到这里，张寒皱着眉头，心下暗自嘀咕，怎么这么少？

    虚化的时候，张寒明显能感觉到，那暴涨的灵压距离队长级已经不远了，现在却只加五百五的属性。换句话说，如今的张寒使出虚化，灵压还没有达到副队长级。

    (本章完)

 第39章 ，魂珠

    “难道，精神世界里的那一战，我没能完全收服虚化的自己？”

    思前想后，张寒只能得出这样一个猜测。也许，以后的日子里要警惕体内的虚了，防止他哪一天跳出来给自己捣乱，要是向动漫里黑崎一护对战牙密的时候那样，有力使不出来，那乐子可就大了！

    再看看虚化时间，张寒立即明白了过来，前面的数字代表全力战斗只有三分钟，后面的数字则是正常状态下的持续时间。

    令张寒感到兴奋的是，灵压提升到五级以后，斩魄刀的解析时间大幅度的缩短，冰轮丸只需要三年多就能完全复制，到时候，自己将增加一种攻击手段。

    每一次想到灵压这两个字，张寒都感觉无比的蛋疼，自己辛辛苦苦修炼了整整十年，才只有席官的层级。同时也明白了，像小白、志波海燕那些天生灵压强大的死神，是多么的幸运！

    当然，五级的灵压已经超过了尸魂界八成以上的死神，再加上张寒能够吸纳灵子的特性，同级对抗简直毫无压力，越级的话，有些难度！

    如果不与那些顶级天才对比的话，张寒其实已经很不错了。

    至于市丸银的斩魄刀神枪，应该是当初对方偷袭自己那一下，被森罗万象复制下来的。

    市丸银和朽木白哉两人当上队长的时间差不太多，想来实力也是相差无几，但是斩魄刀的解析时间差了整整五年。

    张寒可不相信，这是千本樱比神枪强大。

    在偷袭暗杀这一方面，神枪拥有无与伦比的优势，千本樱用来装逼绝对是杠杠滴，但是说到攻击力，相对于其他斩魄刀，就有些低了。不过它攻击范围大，还有防御力，总的来说，比较均衡。

    兴许，鬼道系斩魄刀比直接攻击系斩魄刀难解析一点，张寒只能这样猜测。

    至于镜花水月，虽说解析时间大幅度缩短，但依然还有上百年，张寒已经不想再关注它了……

    “嗯？这是……”

    关闭掉属性界面，张寒突然看到，森罗万象不知何时起，已经插在了房间正中的地板上。刀身上，像是水一样的液体从中流出，顺着地板向四面八方蔓延。

    “这是怎么回事？”

    得到森罗万象整整十年，从来没有见过它自主行动的时候。张寒没有拔刀，而是打开门静静的观察着。

    在张寒关注属性界面的这段时间里，从房间里蔓延出来的透明液体已经覆盖了上下三层。匆匆走过的人类看不见脚下有什么东西，依旧故我。

    不过，每当有一名人类踩在液体上，张寒都能感觉到，对方与森罗万象产生了某种莫名的联系……这，更加令他迷惑不解。

    张寒不清楚森罗万象这么做到底有什么意义，但是想来也不会害自己，便任凭他自己折腾，直接躺在床上，进入了梦乡。穿越到黑客帝国的世界，还没有好好睡过一个好觉。

    一连三天，张寒足不出户，一直在观察着斩魄刀森罗万象的变化。

    期间，受墨菲斯所托，尼奥曾来找过他，邀请他一起进入母体，解救人类同胞。对于张寒把刀插在地板上的行为有些奇怪，却没有问出来。

    张寒以修复断界为由拒绝了对方。

    在张寒心里，黑客帝国世界只不过是一个暂时落脚的地方，他终究是要回到尸魂界，找蓝染复仇的，没有兴趣帮这里的人类打白工。

    三天时间，森罗万象不断涌出水流一样的东西，将整个锡安彻底包裹住，之后，一小部分液体被斩魄刀收回，剩下的则和锡安结合在了一起。

    待到一切结束，张寒拿起斩魄刀仔细观察着。与之前相比，刀柄顶端多了一条黑色的细绳，末端连着一颗无色透明的玻璃状的珠子，大约有绿豆那么大。

    “这是什么东西？”

    张寒好奇的捏着小小的珠子，指尖传来冰冰凉凉的触感，接着，整个人浑身一震，像是大热天里吃了一个冰镇西瓜，从头凉到脚。

    “难道，这珠子有提神醒脑的功效？”张寒饶有兴趣的猜测着，低声喃喃道，“既然如此，以后就叫你魂珠了！”

    忽略掉张寒那低端到烂俗的起名能力，在他为珠子赋予名字的时候，不知是不是错觉，感觉到魂珠轻轻震动了下，心底无端涌起了一丝丝的渴望……

    “还想要么？”张寒摩挲着下巴道，“既然如此，就让你吃个饱！提前说好，吃撑了可别怪我！”

    语毕，张寒手指点在身前的空间，一阵阵波纹状的圆圈扩散开来，身前逐渐出现一个两米大小的圆洞，张寒踏步走了进去。

    矩阵世界，张寒收敛了全身的灵压，借着建筑物的遮挡，回到了最初穿越的地方。

    附近方圆五公里范围已经成为了一片废墟，得知张寒已经离去，军队也跟着撤离了。如今，除了偶尔能看到几个流浪汉躲在墙角阴影里，再没有人会来这里。

    选择了一幢破败的高楼，张寒躲进了最高的二十八层，简单的布置了一个遮蔽灵压的结界，将森罗万象插在了脚下，便安心的藏在了里面修炼。

    如同在锡安时一样，森罗万象再次涌出水流一样的液体，缓慢的覆盖了整幢大楼，向着四面八方蔓延了出去……

    这样的高层，即使有人来，也不会费力的跑到顶层去，被发现的概率大大的降低了。

    与尼奥等人用接口进入母体不同，张寒是直接破开母体的空间壁障。早在他刚刚进入的时候，电脑特工就已经发现了。然而，连续寻找了好多天，也没能找到张寒的身影。

    即使是数据化的电脑特工也没能想到，张寒会躲在废墟里面，难道电脑也会犯灯下黑的毛病？

    矩阵世界比锡安大好几百倍，森罗万象用了半年才终于融合了整个世界，刀柄顶端连着的魂珠已经有弹丸大小了。

    半年里，死去的史密斯重新复活，并且脱离了母体，将所有的电脑特工复制成了一个又一个自己。

    得益于母体解析张寒的基因，史密斯虽然用不出虚化，但是实力比原著高了好几个档次，将化身超人的尼奥彻底压在了下风。

    墨菲斯等人的救援工作困难重重，想要寻找张寒的帮助，却发现张寒已经离开锡安半年了。

    求收藏，推荐票！感激不尽！

    (本章完)

 第40章 ，接着忽悠

    时隔半年，张寒重新出现在了尼布甲尼撒号。

    墨菲斯与另外两名舰长一起商议，护送救世主尼奥抵达那道能够通往万物之源的大门。

    “张寒先生，能见到你真的是太好了！”尼奥惊喜的看着突然出现的张寒，“有您的帮助，这一次，我们一定能够阻止这场战争！”

    不同于尼奥的惊喜，墨菲斯对于张寒的目的始终存在怀疑，拍了拍尼奥的肩膀，问道，“不知张寒先生最近这半年在做什么，我们始终联系不到你。”

    “我做什么根本不重要，重要的是，你们需要一个怎样的世界？”张寒平静的反问了一句。

    这一句既是问尼奥等人，也是张寒这半年以来思考的问题。

    张寒相信，森罗万象带自己来到黑客帝国位面，肯定是有原因的，之前融合人类最后的聚集地锡安和母体世界就是证明。

    为什么要融合这个世界，张寒暂时还搞不清楚，但是心里确定了一件事，不能任由黑客帝国位面就这么毁灭了。

    众人奇怪的看着张寒，不明白他所表达的意思。

    “首先，我想问你们一件事。”张寒自顾自的拉开椅子，坐了下来道，“你们真的相信先知所说的话吗？”

    “当然，她一直在帮助、指引着我们，我们没有理由怀疑她。”墨菲斯毫不犹豫的回答道。同时，看向张寒的目光里含着深深的戒备。

    张寒浑不在意墨菲斯的目光，说道，“可是，就我了解，先知只是母体的一段程序，不是真正的人类，程序怎么可能会毫无顾忌的帮助人类？”

    听闻张寒的话，众人面色不由一变，似乎，他们从来没有思考过这个问题。如果先知真的是抱着某种目的指引着他们，那么，人类很有可能掉入母体精心设计的陷阱里，从此万劫不复！

    “即使退一万步，你们选择相信她，找到了那个所谓的大门，就真的能阻止战争吗？”张寒继续反问着，“即使阻止了一次机械大军的入侵，那么，下一次呢？下下一次呢？”

    一个又一个的问题如同重锤一般敲打在众人的心头，打击着他们高涨的信心。有些悲观的人，已经捂着脸，不敢想象人类的未来。

    “张寒先生能说出这些话，想必已经有了一劳永逸的解决方案吧。”墨菲斯面不改色的问道。

    这一生经历了大大小小无数的阵仗，他可不会被张寒几句话就动摇意志。

    “这半年以来，我一直在观察你们人类。”张寒斟酌了一下，开始忽悠道，“令我感到惊讶的是，你们竟然可以不用学习，直接用数据载入，就可以学会某一项技术知识。”

    “这是绝无仅有的！”张寒接着道，“你们就没有思考过，你们如今的大脑，到底像电脑多一些，还是像人类多一些？”

    “这……”

    众人呆愣愣的看着张寒，一句话也回答不出来。

    用数据载入大脑来学习的方式已经成为了人类的习惯，就像是平时用餐具吃饭一样，谁会去思考手里的餐具！

    “我们都应该清楚，从人类诞生以来，学习，就会伴随着整个人生。学习，不是结果，而是过程！如今你们直接略过了过程，只追求结果，如果要找个词来形容的话，那就是‘进化’！”

    进化……！

    大厅里一片安静，尼奥等人忍不住屏住呼吸，安静的听着张寒的讲述。

    “由于母体的出现，人类被其所奴役，大脑不自觉的向着更类似于电脑程序方面进化。就像是尼奥，他能直接读懂程序，脑电波甚至能够在现实世界里破坏机械乌贼的程序。”

    张寒微微笑了笑，伸出一根手指从铁质的桌面上划过。钢铁制成的桌子脆弱的像豆腐一样，被手指切开。

    “尼奥，你能做到这样吗？控制程序以外的东西？”

    尼奥轻轻摇了摇头，他可以在母体里面飞天遁地，但在现实里还是一个普通人。

    “说了这么多，我想要强调的一点就是，进化！不仅是人类在向着类似于程序方面进化，母体也是，它也在向着人类意识方面进化，这种进化是双向的！”

    微微顿了顿，张寒问道，“想到什么了吗？”

    墨菲斯擦了擦额头的冷汗，颤巍巍的开口道，“先知！你的意思是，先知就是母体进化的体现吗？”

    “是的。我猜测，先知就是在意识上构建了母体！”张寒道，“由于人类进化的不可预测性，先知会告诉每一个人，让他们选择脱离母体，还是留在母体。”

    “进化程度高的会选择脱离母体，进化程度低的则选择留在母体里。这些脱离了母体的人类集合在一起，组建了锡安。”

    张寒话音一转，说出了残酷的事实，“先知会指引你们寻找救世主，等到像尼奥这样，超越所有人类的进化者，不仅能看懂程序，还能通过意志修改程序的救世主出现，母体会以全人类的生命来威胁他，献出自己的大脑，让母体解析，升级版本！”

    “那么到了这个时候，尼奥，你会怎么做呢？”

    尼奥面色黯淡的低下头，痛苦不已。原来，自己的存在早就被母体设计好了一切！

    崔妮蒂紧紧的抱着尼奥的腰，仿佛下一秒，母体就会将他带走解剖一样……

    墨菲斯痛苦的抱着脑袋，不知道这一生所坚持的，到底还有什么意义？

    “这一切，就像是一个轮回，像尼奥这样的救世主，应该不是第一个，前面出现过的，结果已经可想而知！”

    分析到这里，张寒自己都忍不住佩服母体这个特殊的存在。如果它能解析灵子的话，未必不能创造一个完整的世界！

    “张寒先生，你一定有办法的，对不对？”尼奥忽然抬起头，求助似的看向张寒，“你们死神，不是不允许人类毁灭吗？”

    张寒浑不在意尼奥话中隐含的威胁，开口道，“想要一劳永逸的解决现在的问题，就在尼奥你的身上。”

    “我应该怎么做？”尼奥稍稍定了定神，开口问道。

    (本章完)

 第41章 ，没有赢家的战斗

    “牺牲！”

    这两个字从张寒嘴里吐了出来，场面再次陷入了寂静中。

    张寒没有给他们多余的思考时间，解释道，“想要解决机械与人类的战争，就需要跟母体签订与人类和平相处的契约。”

    “这样的契约，只有你，尼奥，将它刻进你的灵魂深处，形成最本源的程序。等到母体解析你的大脑，重新升级的时候，这样的程序就会发挥作用，人类也能得到生存繁衍的时间！”

    与电影里不同，第三部结束的时候，母体只是承诺不摧毁锡安，这样的承诺有多大的效力？如果人类发展超出了母体的忍耐界限，它还会不会遵守承诺？

    如果尼奥主动将人类与机械和平共处的条约形成本源的程序，那么即使母体想要攻击人类，程序也会出来阻止它。

    就像是一杯水里混进了一滴毒药，毒不死人，只会让你疼痛，你又渴的要命，那到底是喝还是不喝？

    当然，这一切都建立在尼奥主动牺牲的基础上。

    “即便如此，母体会答应谈判吗？”

    沉默了良久，尼奥缓了缓情绪，开口问道。

    “一般情况下，母体当然不会答应。但是，现在有一个千载难逢的机会！”张寒看向尼奥，眼中带着十足的敬佩。

    为了别人牺牲自己，这样的伟大情操，张寒自问根本做不到。

    前世看电影的时候，张寒还可以解释这是导演设定好的剧本，如今看着尼奥眼中守护人类的那一抹坚定，心底泛起无奈的叹息。

    “你是说……史密斯？”尼奥不确定的道。

    “是的，脱离了母体，又拥有无限复制能力的史密斯，就像是身体上的癌症病毒一样，如果不管不顾的话，母体很快就会走向死亡。”

    史密斯曾经把人类形容成地球的病毒，最后自己却成为了病毒，不得不说，导演在这方面还是有两下子的。

    “你可以以此跟母体谈判，借着史密斯复制你的机会，母体会同时解析你和史密斯两人，到时候，这样的契约，它不接受也不行！”

    “好好考虑吧。”张寒起身离开了大厅。

    ……

    第二天，尼奥脸上带着疲惫的神色，显然这一夜没怎么休息好，崔妮蒂则眼睛红肿，精神同样不太好。

    尼奥没有说话，只是坚定的对众人点了点头。墨菲斯驾着尼布甲尼撒号飞向了机械的大本营……

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    随着张寒完整的咏唱，眼前铺天盖地的炸弹和机械乌贼被白色的雷光轰出了一条通道。

    对付机械乌贼，使用雷系鬼道效果非常明显。被雷电击中的它们，瞬间会造成短路，烧毁内部的元件。

    墨菲斯目瞪口呆的看着被张寒轰出来的通道，他还是第一次在现实里见到如此匪夷所思的一幕。

    与原著不同，有了张寒和尼奥的保驾护航，尼布甲尼撒号安全的抵达了核心区域，尼奥没有失明，崔妮蒂也没有死。

    与母体谈判过后，尼奥紧紧的拥抱着崔妮蒂，眼泪止不住的流了下来。

    这一别，将天人永隔！

    “相信我，这不是世界末日！”尼奥在崔妮蒂耳边低语了一声，松开了怀抱，与机械延伸出来的接口相连，意识进入了母体。与此同时，张寒破开了身前的空间，紧跟着进入了母体。

    整个世界，被一片灰蒙蒙的乌云所笼罩，大雨倾盆而下。

    “这……这是？”

    黑衣墨镜的尼奥站在街道中间，街道两旁以及楼上站满了史密斯的复制体。

    尼奥惊讶的看着对面，漆黑如墨的身体，类似蝙蝠一样的翅膀，头上的角冲天而起，双手双脚也变成了漆黑的爪子，细长的尾巴在空中一甩一甩。

    张寒同样被震惊到了，他能想象到母体解析自己身体基因的后果，却没有想到，史密斯会变化的这么彻底，像极了乌尔奇奥拉归刃以后的恶魔形象。

    “安德森先生，还有不知名先生，欢迎回来！我们很想念你！”

    普通的话从恶魔一般的史密斯嘴里说出来，带着令人不寒而栗的邪意。

    “不管你变成什么样子，今天，都要做个了断！”尼奥定了定神，开口说道。

    “我知道，这一幕，我早就已经预见到了，所以他们会在旁边看着这场戏，因为我们知道我一定会赢！”史密斯嚣张的道。

    两人不约而同的紧握成拳，战局一触即发。

    张寒拍了拍尼奥的肩膀，走到了他的前面，史密斯这副模样，引起了他极大的兴趣。

    “还有人抢着送死吗？”史密斯大声道，“你们都会死，不过只是谁先谁后而已，有什么分别呢？”

    “是吗？”

    张寒右手搭在刀柄上，脚踏瞬步，瞬间出现在了史密斯面前，拔刀的同时划过雨水，顺势斩向对方的胸口。

    “这招我已经见识过了。”史密斯抬起左手，尖锐的爪子抓住了刀身，“你以为，单凭这样的招式，能打败进化以后的我吗？”

    说话间，身后细长的尾巴向张寒腹部刺了过来。

    “破道之十一，缀雷电！”

    对于那些头脑简单，只是单凭力量逞威风的家伙，张寒都懒得和对方说话，直接发出一道雷电顺着刀身窜进了史密斯的身体。

    缀雷电的攻击力其实并不高，但是雷电所附带的麻痹效果却令史密斯身形一软，左手爪子不自觉的松开了刀身。

    “月牙天冲！”

    刀身上突然光芒大放，血红色的半月形刀芒自刀身冲了出去，瞬间将史密斯的身体斩成了两半。

    张寒心里稍稍松了一口气，通过短暂的战斗感觉到，对方只是用数据模拟出虚的力量、敏捷和攻击方式，并非是控制灵子。

    仅仅是数据的话，史密斯最多只能在母体世界里逞威风，但如果学会了控制灵子，那么在现实世界也将无人能挡。真要是那样，张寒会不顾一切的斩杀了对方！

    楼顶上，一个史密斯复制体突然一阵变幻，成了黑翼大魔的形象。

    “没想到，不知名先生还藏着这样的惊喜！”黑翼史密斯重新落到了街面上，眼中不仅没有愤怒，反而喜不自禁。

    张寒回刀入鞘，试探过对方，便没有交手的必要了。

    满世界都是史密斯的复制体，杀不胜杀。除非摧毁母体，不然根本就杀不死史密斯。这种吃力不讨好的事情，还是留给主角来干吧。

    “他是你的了！”张寒经过尼奥的身边，看着对方。

    尼奥重重的点了点头，握紧拳头，向着对方冲去。

    最终，史密斯复制了尼奥，母体通过尼奥解析了史密斯，矩阵世界重归安宁……

    这是一场没有赢家的战斗！

    下来就是火影忍者了，铺垫了这么久，也该到关键的位面了。

    发书十几天了，成绩好惨！！！

    如果喜欢这本书的话，就先收藏下，也许后面的内容会有惊喜呢！

    (本章完)

 第42章 ，火影世界

    三天后，张寒站在地表一处废墟上，满面严肃，白色骨质面具覆盖了他的左半边脸。

    双手紧握斩魄刀，暗红色的刀身上绽放着强烈的光芒。

    “开！”

    蓄力完毕，张寒怒吼一声，挥刀破开了身前的空间，身影一闪钻了进去，刹那间，消失在了黑客帝国世界。

    这是张寒第一次在清醒的状态下穿越位面空间，没有小说里面形容的空间风暴，没有撕裂身体的无尽罡风，只有无尽的黑暗和死一样的寂静。

    偶尔一闪而过的光亮，那是正在成长中的，或者已经衰亡的位面。如果被其擦着或者撞着，毫无疑问会‘车毁人亡’。

    斩魄刀上泛起微红的光芒，覆盖在身体表面，避免了身体被黑暗空间侵蚀。

    没有方向，没有时间概念，张寒就这么飘荡着……不知过了多久，远处传来一道微弱的引力。张寒顺着引力方向，飞入了一个漩涡似的通道，再一次进入了一个成熟的位面。

    ……

    火之国，木叶村。

    张寒睁开双眼，打量着周围的一切。

    破旧的房间，凌乱的家具，还有摆在桌子上吃了一半，已经冰凉的饭菜，无不预示着房间主人的邋遢。

    毕竟已经是穿越过两次的‘老司机’了，张寒没有惊慌，反而平静的站起身，活动了下身体。

    “咦？这是……附体到哪个倒霉蛋身上了？”

    张寒抬起手臂，看着只有十一二岁小孩那样大的手掌，心里惊疑不定。意识沉入脑海中，暴力破开了这具身体曾经的记忆。

    过了一会儿，张寒苦笑了一声，“好吧，火影忍者的世界，真是一点也不想让我安逸啊！”

    准确来说，张寒并不是附身在了谁的身上，而是投胎转世在了木叶忍者村。

    由于他的精神力（灵压）比普通人大好几百倍，在生产的时候，母亲直接难产而死了。

    幸好当时的医疗忍者比较机灵，直接剖开了母亲的肚子，将他取了出来。要不然，张寒可能就是第一个闷死在母亲肚子里的穿越者了。

    然而，诡异的是，当医疗忍者将张寒取出来的时候，却发现他的左半边脸上覆盖着白色的骨质面具，吓得对方尖叫一声，直接将张寒给扔了。

    好在，张寒落在了母亲的尸体上，没有受到撞击的伤害，脸上的白骨面具眨眼间化成了粉尘，露出了他的本来面目。若非如此，张寒也许会成为第一个刚出生就摔死的穿越者了。

    再到后来，身为中忍的张寒父亲将他带回了家里。

    因为间接害死这一世母亲的缘故，父亲除了在他一岁的时候照料过他以外，便一直不管不顾，甚至连名字也没有给他取。

    相对于弱小的身体来说，张寒的灵压太高，意识无法回归身体，大部分的时间都处于睡眠状态，偶尔起来也是被饿醒的。就这样，过了整整十年，张寒才真正的苏醒了过来。

    在张寒七岁的时候，这一世的父亲在一次护送任务中遭到了沙忍的袭击，去世了。此后三年，张寒便依靠着父亲留下来的积蓄和村子里发放的抚恤金过着浑浑噩噩的生活。

    虽说在火之国木叶村生活了十年，张寒却像是普通人一样，即使有个中忍级别的父亲，也从来没有修炼过查克拉。

    查克拉是精神能量和身体能量的结合，独属于火影位面的产物。

    张寒一直是以死神状态存在的，因而修炼体系也是以灵魂为本，如果重新修炼查克拉的话，不知道对灵魂会有什么影响。

    大致将房间收拾了一番，张寒坐在椅子上，心念一动，斩魄刀出现在了左手掌心。

    刚刚出现在掌中，森罗万象像是饿了好多天的饿死鬼一样，红光大放。身体周围无数彩色的光点被刀身吸了进去。

    “我去！你这个家伙简直就是个饕餮啊，什么都能吸收！”

    在尸魂界的时候，森罗万象就能吸收灵子，同时还能转化一部分灵力进入张寒的体内，帮他补充消耗，提升灵压。如今到了火影位面，竟然也能吸收空气中的自然能量，张寒忍不住啧啧称奇。

    没过多久，森罗万象转化了一部分自然能量顺着刀身涌进了张寒体内，在纤细的经脉中缓缓流淌，滋养着他的身体。

    张寒苦笑一声，刚才还在犹豫要不要修炼查克拉，现在也不用犹豫了，直接就拥有了自然查克拉。

    查克拉是精神能量与身体能量的结合，严格来说，张寒体内的能量并非查克拉，而只是单纯的自然能量。

    想要拥有查克拉很容易，只需要将灵压与自然能量结合在一起就可以了。即使没有修炼方法，张寒也自信凭借自己强大的灵压，绝对可以很轻松就能凝聚出查克拉。

    只不过，张寒的灵体和身体是分开的，即便现在有了身体，随时都可以脱离开来，以死神状态出现。

    如果修炼查克拉的话，身体与灵魂的结合将会越来越紧密，难保以后身体死亡，不会牵连到灵魂。基于这种考虑，张寒没有修炼查克拉，而是借助森罗万象吸收自然能量，强化身体。

    不知是不是因为自然能量的缘故，斩魄刀森罗万象越来越清晰，直到太阳落山的时候，张寒单凭肉眼已经看得见它了。

    相信再过不久，斩魄刀就能和普通刀剑一样，成为看得见、摸得着的物体了。

    “咕、咕……”

    张寒苦笑不已的从修炼状态中醒来，捂着肚子，饥饿的感觉不断侵袭着大脑，催促着他赶紧找些吃的东西填饱肚子。

    十年来，张寒一直都是以死神状态存在的，只要吸纳足够的灵子，他可以连续几天，甚至几个月不用吃饭。

    偶尔吃上一顿，也是当初身为人类的习惯，尝一尝口味而已。

    如今再次为人，即便吸收了几个小时的自然能量，肚子还是会感觉到饥饿，这是深刻在人类基因中的本能，不是单纯的能量就能取代的。

    求收藏、推荐！

    (本章完)

 第43章 ，窥视

    张寒起身在厨房里转了转，惊讶的发现，厨房里厨具俱全，而且冰箱里塞满了食物。

    转念一想，前十年自己都在浑浑噩噩的过着吃了睡、睡了吃的生活，每天醒过来的时间不到两三个小时。不多准备一点食物的话，恐怕早就饿死了！

    简单的给自己做了份食物，囫囵吃了下去，此时，太阳已经落山了。想要逛逛传说中的木叶村，只能到明天了。

    张寒所居住的地方在木叶的东边，这一带比较偏远，附近没有什么大家族，人烟稀少。

    张寒顺着记忆来到房屋后面的院子，一个破旧的两人合抱的木桩孤零零的伫立在院子中央，木桩上面残留着击打的痕迹。

    从身体的记忆里了解到，在张寒还在沉睡的时候，浑浑噩噩的身体有了新的意识。只不过精神力太弱小，无法凝练查克拉，不甘心的他每天都会趁着苏醒的短暂时间在后院锻炼身体。

    若非如此，张寒想要醒过来还得往后推迟两三年。

    等到张寒彻底苏醒，那一团新生的意识便消散了，只留下了曾经拼命练习的记忆，和不甘的泪水。

    “你想要变强，只是为了让别人认同你吗？”

    张寒站在木桩前，伸手抚摸着上面的痕迹，低声自语，“尼玛，怎么有种漩涡鸣人的既视感？”

    在张寒出生的时候，不知医院里谁把消息传出去的，头戴白骨面具，还没出生就害死自己的亲生母亲，这件事传遍了整个木叶村。

    那一段时间，村民整天议论纷纷，以讹传讹，白骨恶魔的名声就这么传遍了整个村子，甚至传出了火之国。

    曾经，还有忍者一本正经的建议三代火影猿飞日斩，直接用火烧死张寒。

    得益于张寒父亲的忍者身份，虽说只是一名普通的中忍，没什么根基，但是好歹也对村子做过不少贡献。

    再加上猿飞日斩探查到张寒体内那恐怖的精神力，如果能成功控制庞大的精神力，将来未必不能成为另一个忍者之神，因此，并未采纳烧死张寒的建议。

    不过，张寒在木叶享受了一把漩涡鸣人的待遇，没有一个亲人，没有一个朋友，没有一个人愿意跟他说哪怕一句话！

    严格来说，鸣人还有个拉面馆可以安心吃饭，有个关心他的伊鲁卡老师，比起如今的张寒，处境能好一万倍。

    尼玛！

    没有主角的天赋，却有主角的待遇，张寒也是醉了！

    仅仅从身体记忆里，张寒感觉得出来，十年的孤独，之前那一小团意识已经到了崩溃的边缘。难怪自己苏醒过来的时候毫无阻碍，想必他的内心深处不想再面对周围的一切。

    “也许你需要朋友，需要别人的关心，但是，我不需要！”

    似乎是被身体记忆影响到了，张寒的性格稍稍有些改变，言语间所说的话也带着些许冷意。

    “算了，不想那么多了，先好好锻炼这具身体吧！这种程度的身体，恐怕连我十分之一的力量都发挥不出来！”

    前世看动漫的时候，里面打生打死与他没什么关系，只不过是看着好玩罢了。如今就处在这个动辄就会要人命的世界，唯有尽快恢复力量，才能令张寒安心。

    “抬头吧，髦！”

    张寒深吸了一口气，定了定神，幻化出髦在身上轻拍了一下。

    “我去！只有一倍的重量，怎么感觉路都走不了了，这尼玛也太弱了点吧！”

    仅仅绕着院子走了两圈，张寒便只能站在原地，双手扶膝，大口大口的喘息着，脸上的汗水如雨点一样涌了出来。

    “真是糟糕的身体，再坚持一圈！”

    张寒咬了咬牙，迈着颤巍巍的步子，一步一个脚印向前走去。

    “可恶！”

    走过大半圈，张寒再也坚持不住，跪倒在了地上。

    双手撑地，努力不让自己爬到，就这么爬着，完成了第三圈。

    回到房间，将身体仍在床上，死神状态的张寒皱了皱眉头，看向窗外，眼中闪过一抹精光。

    “有意思，会是谁呢？竟然对我这样无法修炼查克拉的废物这么关注？”

    不远处，房檐的阴影下，一名身穿黑衣，头戴动物面具的暗部忍者借着阴影的遮掩蜷缩在里面，心里突然涌现出一抹不安。

    就在刚才，突然感觉到有什么盯上了他，放开感知，却什么也感觉不到。灵魂上压抑的感觉令他几欲疯狂，却一动也不敢动。

    “好漂亮的藏身之术！”

    相对于尸魂界的死神对战起来大开大合，硬刚正面，火影世界更加注重于战斗手段。在隐匿、潜伏、暗杀上面花样繁多，但是说到招式的威力，整体上比起死神世界还差的好远。

    毕竟死神的敌人是虚，皮肤坚硬、力量强大，在蓝染控制虚圈之前，很少有虚会耍阴谋诡计。

    反观火影世界，实力不足，智慧来补，只要精心布置，越级击杀不是什么难题。

    张寒苏醒过来的时候，就隐隐感觉到有什么东西在窥探自己。当时他还以为是灵魂与身体不协调，才会出现这样的错觉。

    如今脱离了身体，以死神状态出现，立刻发现了不对劲。

    “不管是谁派来的忍者，先按兵不动，看看对方后续动作再说，初来乍到，还是低调一点的好。”

    想到这里，张寒收回了目光，盘腿坐在床上，专心吸纳灵子，修炼刃禅。

    等到张寒收回视线，那如同被死神盯上的感觉消失无踪。隐藏在暗处的忍者忍不住松了口气，不知不觉，背上已经湿了一大片，微风吹过，带来的却是刺骨的冷意……

    说来也怪，之前由于虚化的原因，张寒去过一次自己的精神世界。在那之后，任凭张寒如何努力，斩魄刀都没有再回应过他。

    “真是个脾气古怪的小家伙！”

    对于自己的斩魄刀竟然是一个相貌可爱的小萝莉这件事，张寒一直感到有些别扭。

    斩魄刀是主人内心最深处的体现，好歹自己也是几十岁的人了，难道自己有一颗小萝莉的心？

    想到这里，张寒忍不住打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了……

    求收藏和推荐票，谢谢啦！

    (本章完)

 第44章 ，流言蜚语

    第二天，太阳升起，张寒解除掉死神状态，灵魂重新回归身体。

    吃过早饭，再次来到屋子后院做热身活动。

    “嗯，恢复的不错，感觉比昨天强了一丝。就这么一直打破极限，相信用不了多久，这具身体就能容纳我的全部灵压了。”

    张寒精神力强大，即使比起影级忍者对身体的控制力都强太多。

    在火影世界，战斗力不能单纯只计算查克拉量。比如，主角鸣人。拥有漩涡一族体质的他，查克拉比普通人这高数十倍，但是鸣人对查克拉的控制力实在太差劲了。

    威力一样大小的忍术，一般忍者可能需要一份查克拉，鸣人却要消耗十份、甚至二十份查克拉，造成了大量的查克拉被浪费掉，这就是控制力不足的缺点。

    如果张寒直接修炼查克拉的话，以他那强大的灵压，对查克拉的控制可以精细到纳米级别。作战的持久力，忍术的威力都会比一般忍者高出许多倍！

    可惜，在弄明白查克拉的原理之前，张寒不准备修炼查克拉。更何况，森罗万象可以直接吸收自然能量，强化身体，暂时也不需要查克拉就有自保的实力。

    “很好，先做一百个俯卧撑。”

    再次给身上加了一倍的重量，张寒趴在地上开始做俯卧撑。

    八十七、八十八……卧槽！

    俯卧撑做到第九十个的时候，两只手臂颤颤巍巍，不停地发抖，肌肉的酸痛传入神经，被张寒强大的精神力直接屏蔽了。

    “呼、喝、呼……”

    勉强做完一百个俯卧撑，张寒躺在地上，胸膛剧烈的起伏着，脸上的汗水不停的涌了出来。

    “休息十分钟，再来一百个深蹲。”

    稍稍喘息了下，张寒盘腿坐了起来，抓着斩魄刀主动吸纳周围的自然能量。体内的自然能量顺着经脉流遍全身，滋养着枯竭的细胞。

    十分钟以后，张寒精神一振，从地上跳了起来，开始做深蹲练习。

    就这样，每到超过身体极限，张寒便停下来吸收自然能量，加快身体的恢复速度。得益于自身强大的精神力，张寒对身体状况了如指掌，不会为了多做一个俯卧撑，或者多一个深蹲而伤害到身体。

    即便如此，超高强度的练习还是让他感到浑身痛不欲生，每到晚上躺在床上时，感觉全身上下所有的肌肉都被撕裂了一样。

    而到了这个时候，张寒就会脱离身体，显现出死神状态。一方面吸纳灵子，强化灵体，另一方面不想再忍受全身酸痛和疲惫的感觉。

    “哎呦，食物都被我吃完啦！”张寒站在冰箱前，看着空无一物的冰箱，“不知不觉已经过了七天了，算了，今天放松一下，顺便逛逛传说中的木叶村！”

    语毕，张寒利落的穿好外套，锁上门，顺着以前的记忆向村里繁华的商业街走去。

    “啊……是他！那个恶魔！”

    “你说谁？谁是恶魔？”

    “嘘！小声点。看见了没有，那个红头发的小鬼，就是他！”之前说话的大叔一脸惊恐的看向走在街道正中间的张寒，“我可是听说，他刚刚出生的时候，就杀死了自己的母亲，还把她的脑袋给吃了！”

    “啊……不会吧，怎么可能？”与他站在一起的男子脸上带着浓重的疑问和八卦的表情。

    兴许是受到了体内虚的影响，出生在火影世界的张寒拥有一头暗红色的头发，眼睛则跟曾经一样是黑色的。因而等他出现在街道上，村民们立刻从发色上认出了他。

    “你可别不信，我听说，三年前，他连自己的亲生父亲都杀死了！”那位大叔再次向同伴诉说着不知道哪里听来的八卦，那认真的表情，就像是亲眼见过似的。

    尽管两人声音低沉，但还是被张寒强大的灵压捕捉到了。心里忍不住自嘲的笑了笑，以前还只是说他害死自己的母亲，如今连父亲的死都赖到自己头上了……

    张寒就像是一个绝缘体，所过之处，三米范围内没有一个人。附近的人群三三两两的围在一起，对着他指指点点。

    尽管从记忆里了解到自己在木叶的处境，却没想到会这么恶劣！比起漩涡鸣人的待遇还要高出一大截。

    张寒心里一冷，瞬间打消了去商业街逛逛的心思，直接钻进一家小超市购买食材。

    “看看，就是他……”

    “真的是他啊！不知道火影大人怎么想的，不把那个恶魔烧死也就算了，还要继续留在木叶害人！”

    “说话注意点！火影大人的想法岂是我们这些小村民能猜测的？”

    “……我可是听人说，那个恶魔一到晚上就会跑出来，专吸小孩的脑髓！”

    “啊……你别乱说，真有那么恐怖？”

    “那可不是！他家附近的已经都搬走了，没人敢跟他当邻居。”

    站在收银台附近，张寒结完账，提着两个大袋子，目光从那些窃窃私语的女人身上掠过。

    感受到张寒冰冷的目光，妇人们立刻停止交谈，装作若无其事的拿起货架上的商品仔细的看着，等到张寒不再注视她们，又凑在一起嘀嘀咕咕了起来。

    麻蛋，真想拔刀劈了这些长舌妇！

    张寒冷哼一声，提着袋子走出了超市，向着家中走去。出来逛街的好心情彻底被破坏殆尽……

    深夜，月朗星稀。

    等到监视他的暗部忍者离开，张寒解除死神状态，躺在床上的身体睁开双眼，醒了过来。伸手摸了摸枕头底下，拿出三个卷轴。

    这是前几天张寒整理父亲遗物的时候发现的，木叶最基本的三身术，替身术、分身术和变身术的卷轴。

    张寒站在地上，按照卷轴里的描述挨个试了试。

    “果然，没有查克拉就无法修炼忍术，真是个大难题！”

    连续试了几次，张寒失望的将卷轴仍在床上，皱着眉头思索着。

    前世看火影动漫的时候也曾幻想过，自己到了火影世界会怎样怎样，如今真的来了，却要面临这样一个大难题。

    “咦？不在身体里面制造查克拉，那么在体外呢？”张寒突然从椅子上站了起来，兴奋的喃喃自语。

    (本章完)

 第45章 ，查克拉

    想到这里，张寒立刻行动了起来。抬起手掌，一团自然能量被吸纳在手掌中心，然后小心翼翼的注入自身的精神力。

    精神力与自然能量一相遇，便自然而然的结合到了一起。甚至不需要张寒再分神试验两种能量结合所需要的成分。

    “试试分身术。”

    张寒控制着掌心刚刚制造的查克拉，缓缓覆盖在了身体表面，按照卷轴上的结印顺序，一边结印，一边模拟查克拉在体内的流动方向。

    “碰！”

    一声轻响，一团白色的烟雾遮掩住了身体。

    等到烟雾散去，一个与张寒一模一样的分身出现在了旁边。

    “成功了！”

    张寒惊喜的看着与自己一模一样的分身，手指小心翼翼的碰了碰对方，却直接从分身上穿了过去，刚刚分出来的分身紧跟着消失了。

    分身术不同于影分身之术，分出来的身体只是幻影，没有实体，也没有攻击力，而且一碰就会消失。

    “再试试替身术。”

    张寒兴致勃勃的结了几个印，碰的一声，一阵烟雾出现，身体成功与窗外的木桩替换了位置。

    “那么，下来是变身术！”

    ……

    过了半个小时，张寒将三身术连续施展了好几遍，才终于平静了下来。感应了下体内的灵压，脸色不禁变了变。

    “怎么会消耗这么大？！”

    仅仅施展了几次三身术，就耗费了他十分之一的灵压，这样的消耗，比起高级鬼道已经不遑多让了！

    “难道……是因为要在体外维持制造的查克拉，所以才会消耗这么大的精神力？”张寒稍稍思索了下，便明白了其中的关键。

    能将查克拉放出体外的，一般只有中忍以上才能做到，将查克拉覆盖全身，则至少要达到上忍以上才行。

    而像张寒这样，不仅要维持体外的查克拉，还要利用它做出形态变化，对精神力的消耗不是一般的大，即便是精英上忍也不一定敢这么玩！

    “这样的话，三身术就有点鸡肋了！”

    原本还想将三身术练习到不需要结印就能瞬发的程度，但是对比一下精神力的消耗，张寒还是放弃了。

    “试试螺旋丸吧！”

    张寒再次摊开右掌，掌心处缓缓凝聚着一团自然能量，与身体里涌出的灵压结合在一起，逐渐开始旋转。

    一重、两重、三重……直到急速转动的浅蓝色圆球与手掌差不多大小的时候，张寒停止了灵压的输入。

    “比替身术消耗还要少！”张寒左手摩挲着下巴，低头注视着掌心的螺旋丸，“果然，不需要维持体表的查克拉，灵压的消耗就非常少！试试威力吧。”

    张寒跺了跺脚，从窗户飞了出去，停在院子中央的木桩前，将掌心的螺旋丸摁在了木桩上。

    “轰！”

    伴随着惊人的爆鸣声和刺耳的摩擦声，木桩中心出现了一个比手掌略大的圆洞，透体而过。

    “跟回道螺旋丸的威力差不多，不过没有像回道螺旋丸那样无声无息，这是由外而内破坏对手的身体。”

    张寒伸手摸了摸木桩上留下的旋转痕迹，低语了一声。

    自从在尸魂界，张寒创造出回道螺旋丸以后，遇到的对手不是太厉害，就是太菜，一直没能找人试验下威力，心里稍稍有些遗憾。

    由于张寒所制造出来的查克拉是自身灵压与自然能量的结合，所以对肉体的消耗几乎为零，只要灵压不耗尽，查克拉就能源源不断的制造出来。

    从这一方面来看，张寒已经拥有了超越影级的查克拉量。当然，受制于身体强度的弱小，如今的张寒不用出死神状态的话，勉强只能对付中忍，遇到上忍的话，十有**要跪。

    “试试看，螺旋丸加入属性变化会怎样。”

    对于鸣人的s级忍术，风遁，螺旋手里剑，张寒一直都是垂涎欲滴，只不过没能腾出时间来试验。如今来到火影位面，正好用查克拉来做实验。

    空气中的自然能量混杂着各种属性，张寒首先要做的就是将风属性单独剥离出来，与灵压结合成风属性查克拉。然后，再控制风属性查克拉在掌心无序旋转，最终形成稳定的螺旋手里剑。

    然而，当张寒利用风属性查克拉高速旋转的时候，手掌传来剧烈的疼痛，像是下一秒就会被飓风撕成粉碎一样。

    “郁闷！还是得先强化身体才行！”

    张寒心里无奈，只能散去掌心的查克拉。

    连续试验了大半夜，身体早就已经疲惫不堪，张寒再次脱出灵体，将身体放在床上，开始修炼刃禅……

    ……

    几日后，火影大楼。

    如今的三代火影猿飞日斩正值壮年，第二次忍界大战虽说还没有爆发，但是木叶与沙忍、岩忍的关系坠入冰点，三国国境线上经常出现摩擦。

    如今，在火之国以外的地方做任务的忍者经常遭到莫名其妙的袭击。有大国忍者，也有小国忍者，国与国之间的矛盾直线上升，这无端为三代火影增加了更多的负担。

    “以上，是属下多日以来的观察结果。”

    一名带着动物面具的暗部忍者跪在办公桌前，向三代汇报这段时间对于的观察结果。

    猿飞日斩拿着一张照片看了半天，皱着眉头默然无语。

    照片上是一个粗壮的木桩，中间被开出了一个比拳头还要大一倍的空洞，周围则是好多圈螺旋纹。

    “这是忍术的效果吗？好惊人的形态变化！”

    三代低语了一声，而后抬起头问道，“你的意思是，那个小鬼已经成功控制了体内的精神力了？”

    “是的，三代大人！这是属下多日以来观察得出的结论。”暗部忍者毫不迟疑的回答道。

    “这样啊……”三代火影再次低下头，仔细的看了看圆洞周围的螺旋形木纹。

    能被称为‘忍术博士’，三代在忍术上的造诣绝对不是吹出来的。然而即便是他，也看不出来张寒击破木桩用的是什么忍术，而且，这种忍术威力绝对不小，甚至有可能在a级以上。

    “继续观察！”

    三代火影沉吟了好大一会儿，才开口对暗部忍者吩咐了一句。

    “是！”

    暗部忍者应了一声，施展瞬身术离开了火影办公室。

    (本章完)

 第46章 ，忍者学校

    有过一次上街的不愉快经历，张寒没有再自找没趣，除非是冰箱里的食材消耗完了，才会到最近的超市去采购。

    每一次听到周围人对他指指点点、议论纷纷的话语，张寒心里就感觉有一团火在燃烧。

    他可不像鸣人那样热爱村子，努力想要得到周围人的认同。没有拔刀把那些多嘴多舌的家伙宰了，已经是他极力忍耐的结果了！

    心里的愤怒化为动力，张寒在房屋后面的小院子里拼命锻炼。

    如此，一晃三个月过去了。

    这一日，如同往常一样，张寒早起吃完饭，准备锻炼，却被一阵敲门声所打断。

    穿越到火影世界三个多月，这还是第一次有人主动敲他家的门。怀着强烈的好奇，张寒打开了房门。

    门外站着一名身着黑色紧身衣、带着动物面具的暗部忍者，张寒皱了皱眉，问道，“什么事？”

    “火影大人传令，命你明天起前往忍者学校学习，这是推荐信。”

    暗部忍者将推荐信递给张寒，不等他开口问出心里的疑问，便瞬身离开了此地。

    “果然是暗部忍者，这行事风格……啧啧！”

    张寒饶有兴趣的望着暗部忍者远去的背影，弹了弹手里的推荐信。

    从前天晚上开始，张寒就没有再感觉到有人监视他。心里还曾有些疑惑，不知道出了什么问题，如今看着手里的信封，疑问反而更多了。

    “不知三代葫芦里卖的什么药，算了，不想那么多，反正对我也没坏处。”

    想要研究更多的忍术，就只能成为忍者，替木叶做出贡献才行。

    原本，张寒准备明年开学的时候去报名，却没想到三代会那么在意他。如果他知道，螺旋丸击破木桩的照片出现在三代的办公桌上，恐怕就不会有什么怀疑了。

    第二天，张寒来到忍者学校，有了三代火影的推荐信，一路畅通无阻，最终，成为了一名光荣的忍者学校插班生。

    上课的学生基本都在六七岁左右，像张寒这样十岁的大龄学员只有他一个。老师主要讲述忍界历史、查克拉提炼术，以及苦无、手里剑投掷术。

    刚开始，张寒还饶有兴趣的听课，老师所讲述的忍者之间战斗的案例令他听的津津有味。

    然而没过多久，新鲜感就过去了，张寒不想在学校里浪费时间，便以年龄有差距为由，向学校提出跳级申请。

    对于这位木叶鼎鼎大名的人物，又是三代火影亲自推荐来上学的，学校的老师不敢拿主意，只能将这件事上报给火影大人。

    过了一天，三代批准了张寒的跳级申请，张寒直接跳到了三年级班。

    如今正值忍界摩擦不断，各大国的战斗力吃紧的时期，忍者学校不像后来和平时期那样的六年制，而是三年制。

    换句话说，张寒只需要在忍者学校里呆半年，就可以毕业了。当然，前提是他要有能毕业的实力！

    “我叫张寒，请多多指教！”

    简单的做过自我介绍，张寒便从讲台上走了下来，找了一个没人的桌子坐下，安心的听讲。

    “就是他，白骨恶魔！我小的时候还听我妈讲过他的故事呢！”

    “真的是他啊！他怎么会来学校上学？”

    “切！什么白骨恶魔，那都是吹出来的……”

    刚刚坐?我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技，便赠与你了。”

    说话间，朽木白哉从怀里拿出几页纸，递给了张寒。

    当初，螺旋丸被卯之花烈坑走以后，张寒就猜测卯之花烈会把这件事情上报给总队长山本元柳斋重国。然而左等右等，也没见有什么奖励发下来，却等到了一个意想不到的人物。

    这一个多月以来，张寒的名字彻底响彻了整个尸魂界。几乎每一位修炼回道螺旋丸的死神都会忍不住啧啧称奇，竟然有人能想到利用治疗的回道来创造攻击性鬼道。

    与此同时，四番队队员终于可以扬眉吐气，自豪的宣称，我们也是有战斗能力的。什么？不服？看我螺旋丸！

    没有什么是一发螺旋丸解决不了的，如果有，那就来两发。

    张寒已经进入了总队长山本重国的视线，如果不是他的灵压太低，山本重国都准备将他培养成队长了……

    这也是为什么这一个多月以来，张寒逃课的次数比上课的次数还多，却没有老师来找他的原因。

    原本朽木白哉没有非来不可的理由，如果单纯只是自己的话，他宁愿不学螺旋丸也不想欠别人人情。

    但是，整个六番队都受到了张寒的恩惠，这一点，作为队长的他无法做到视而不见，因此有了如今这一幕。

    “既然是朽木队长你不愿欠我人情，拿着别人的东西来还人情，这样不太好吧！”

    嘴中虽然如此说着，手上的动作却不慢，张寒毫不客气的将那几页纸拿了过来，看也不看便收入怀中。

    张寒相信，以朽木白哉骄傲到骨子里的性格，即使对自己有所不满，也不会厚着脸皮再要回去的。

    朽木白哉皱着眉头看向对方，心里虽然不屑于张寒的贪心，但是不得不承认，对方说的有道理。

    既然要还人情，就该拿自己的东西。

    “是我考虑不周，过几日再来拜访你。”

    稍稍思索了下，朽木白哉便转身离去。

    “等等。”见对方要离开，张寒急忙挽留了声。

    “何事？”朽木白哉停下身形，却并没有转过身。

    “如果朽木队长想要还人情的话，不妨让我见识下您的始解。”张寒充分发挥打蛇随棍上的原则，将自己的真实目的说了出来。

    看过动漫就会知道，不到万不得已，死神很少动用始解和d解。一方面因为解放斩魄刀对身体负荷太大，长久使用，身体会有损伤。另一方面则是因为，他们根本不想让别人知道自己的绝技。

    ……

    今天把合同寄出去了，大家可以放心收藏了！

    当然，有推荐的话就更好了……

    (本章完)

 第24章 ，蓝染的招揽

    无论多么完美的技能，都会有克制它的方法，尤其是黑科技横行的死神世界。这也是破面篇中阿散井恋次和石田雨龙被第八十刃萨尔阿波罗完虐的原因。

    没有哪个死神会像傻子一样到处展示自己的始解，除非像蓝染那样别有用心，借助展示始解的机会催眠别人。

    “你要挑战我？”

    朽木白哉转过身，形似面瘫的脸上终于泛起了一丝波澜，似是疑惑，似是不屑……只有四级的灵压，连他一刀都挡不下来，更别提始解了！

    “不！我怎么可能会有那种想法？”

    张寒急忙否认，开玩笑！哥只是想复制千本樱而已，可没想找虐。

    “那是何意？”

    朽木白哉有些糊涂了，难道仅仅想要看看他的始解？

    “听闻朽木队长是朽木家族历代最强族长，我只是想要见识下您的始解而已！”张寒稍稍恭维了句，语气一转接着道，“当然，如果为难的话……”

    以朽木白哉的脾性，张寒这种以退为进的话语正好点在了他最固执的地方。心里隐隐感觉到对方的别有用心，但是贵族的矜持，以及骄傲到骨子里的性格，不允许他说出退让或者拒绝的话。

    即使有什么目的，在绝对的实力面前，都如浮云一般，挥手可破！

    心里如此想着，朽木白哉没有犹豫，直接拔出斩魄刀举在身前，低吟道，“散落吧，千本樱！”

    整个刀身，从刀尖开始缓慢消失，全部化作了粉红色的樱花飞舞在空中。每一片樱花都像是一个个小精灵一样旋转跳跃，如果张寒是女孩子，场中的景象绝对是一幅唯美的图画。

    看似美丽的樱花实际上是由无数肉眼看不清楚的细小千本所组成，刀刃在飞舞的时候折射光线，因而看起来像是无数朵凋落的樱花。

    如果评价动漫里最漂亮，最能装逼的斩魄刀解放，非千本樱莫属！

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（136年）

    好吧！

    对于队长级别的斩魄刀解析时间，张寒早就已经绝望了，136年这个数字没有在他的心里泛起任何的波澜。

    不过，由此稍稍能推测出，朽木白哉与蓝染加医榈氖盗Σ盍艘涣礁龅燃丁

    “多谢朽木队长成全！”

    伴随着身旁的树木化为细小的木块轰然倒塌，朽木白哉收起了千本樱，心下暗自疑惑，难道张寒真的如嘴上所言，仅仅想要看看自己的始解？

    “既然如此，你与六番队之间已经两清，告辞！”

    语毕，不等张寒再说什么，朽木白哉施展瞬步飞速离去。

    大丰收啊！

    等到对方远去，张寒急忙拿出怀里的那几页纸，兴奋的跳了起来。

    四枫隐秘步法之三，空蝉！

    这是一种类似于金蝉脱壳的身法，在敌人攻击到达时，瞬间舍去外衣，以之为诱饵，本体则转移到安全的地方。比起一般的瞬步，大虚的响转，甚至灭却师的飞廉脚都要厉害的步法。

    没想到，仅仅上交了一个半成品的回道螺旋丸，就能得到如此大的收获！千本樱，空蝉，以及卯之花烈的剑道心得，拥有任何一样，都能在尸魂界有一席立足之地，更何况全部拥有。

    之后的两年里，张寒在修炼之余，将主要精力放在了剑道和空蝉的修炼上。期间，依照螺旋丸的原理，张寒曾将千鸟也创了出来，只不过没有写轮眼的配合，张寒只能做直线冲刺，如此显得有些鸡肋。

    ……

    “终于毕业了！”

    看着住了六年的宿舍，张寒心里稍稍有些不舍。这是自己穿越来尸魂界真正意义上的落脚之处，如今，也到了说再见的时候了！

    这一次离开，加入护廷十三番队，也将直面蓝染。能否在不被对方察觉的情况下成长起来，张寒心里有些忐忑与不安。

    “笃、笃、笃！”

    不急不缓的敲门声传入了张寒的耳中，打断了他的思绪。

    “谁啊？”

    张寒定了定神，走过去打开了门，却没想到，站在门外的竟然是大boss蓝染加医椋

    “张寒君，冒昧打扰，请勿见怪。”

    蓝染脸上带着和煦的笑容，令人无法升起丝毫的反感。

    “请进吧，蓝染队长。”

    张寒侧过身，将对方请进了宿舍。

    “寒舍简陋，我平时也不怎么收拾，蓝染队长勿怪。”

    宿舍里连茶叶没有，张寒只能倒了一杯白水递给对方，讪讪的笑了笑。

    “无妨！张寒君可是出了名的天资聪颖，又兼刻苦勤奋。”蓝染接过水杯放在桌子上，夸赞道，“我还时常以张寒君为榜样，训诫我的队员呢。”

    “是这样吗？那么，想必五番队的队员应该会恨死我吧！”张寒半开玩笑半认真的道。

    对于蓝染的来意，张寒略微能猜出一二，无非是看在自己的‘天资’上，跑来招揽自己，因此话语间隐隐带着拒绝的意味。

    “张寒君久不出学院，应该不清楚螺旋丸在尸魂界引起的轰动。”蓝染像是没有听出对方隐含的拒绝，接着道，“整个护廷十三番队都对张寒君你赞不绝口呢！”

    “这个啊，学院里有所耳闻。”张寒尴尬的笑了笑，饶是他脸皮厚，也经不起夸赞，更何况夸奖自己的是幕后大boss蓝染。

    “不知张寒君有没有，这个世界本不该如此的想法！”

    蓝染话音一转，说了句似是而非的话。

    “啊？？？！！！”张寒装模作样的疑问出声。

    看过动漫，张寒哪能不清楚蓝染忽悠人的那一套，无非是勾引你内心最深处的野望，或者是对尸魂界的仇视，进而为他所用。

    只不过，哥最大的仇人就是你本人啊！

    “整个尸魂界披着祥和的外衣，然而数千年的一成不变，内里已经腐朽不堪了！”蓝染悲天悯人的叹了口气，像极了怀才不遇，一腔政治抱负无法得到施展的古代秀才。

    “作为已经毕业，即将成为死神的你，难道对这种现象没有一点见解么？”说到这里，蓝染突然盯着眼前的张寒，面色严肃，“张寒君，我以五番队队长的身份正式邀请你加入五番队！”

    (本章完)

 第25章 ，拒绝

    尽管心里猜出了对方的来意，但是当蓝染正式说出来的时候，张寒心里依然充满了诧异和疑惑。

    没想到蓝染对他竟然如此重视！

    “我能问问原因么？为什么是我？”张寒面色肃然。

    “我们之所以觉得悬崖上的花朵美丽，那是因为我们会在悬崖停下脚步，而不是像那些毫不畏惧的花朵般，勇敢的向天空踏出一步！”

    蓝染朝对方灌了一口心灵鸡汤，接着道，“在我看来，绝大多数的死神都是庸庸碌碌的，他们分不清自己所走的路是通往天堂还是地狱，看不清前方是沼泽还是花田，只是一味的屈从于规则之下，卑微的活着。”

    不得不感叹蓝染的忽悠功底，若非知道对方自私自利的本来面目，张寒都忍不住心动了……

    “而张寒君你不同，从你以往的行径上看得出来，不受事物的本来面目与规则的束缚，在打破界限上面拥有灵光一闪的天赋，这种天赋是绝无仅有的。”

    在蓝染看来，灵压什么的都可以修炼出来，区别只是花费时间的长短罢了！尸魂界灵压高的死神数不胜数，但是有几个能想到用回道创造攻击型的破道？

    “前几届优秀的学员都加入了五番队，如果我再加入五番队的话，其他番队应该会有意见吧。”

    张寒绞尽脑汁，只能勉强想出这样一个拒绝的理由。

    “这一点张寒君可以放心，阿散井恋次已经调到了十一番队任六席，吉良井鹤调到了四番队，如今，五番队就只剩下雏森桃了。”说到这里，蓝染暧昧的笑了笑道，“加入五番队的话，张寒君就能与雏森长时间呆在一起了。”

    张寒心里一冷，这可不是什么好笑的事情！如果雏森桃像原著一样受制于蓝染的话，未来也许会成为对方威胁自己的筹码。

    对于这一点，张寒想要改变，却有心无力。

    “对于加入五番队这件事，我只能说抱歉了！”张寒定了定神，拒绝道。

    “哦？能否告知我原因？”

    蓝染没有想到，有雏森桃在五番队，自己又是以队长的身份亲自来请，原本以为十拿九稳的事，竟然出现了戏剧化的转折。

    “最近这段时间，我在尝试着创造一种防御型的鬼道。”

    为了‘合理的’拒绝蓝染，而又不至于令对方起疑，张寒只能搬出压箱底的绝招。

    “嗯？愿闻其详！”蓝染饶有兴趣的道。

    “这段时间我一直在思考，既然螺旋丸能通过掌心的穴道释放，为什么不扩大到全身呢？”

    聊到专业领域，张寒顿时兴奋了起来。

    “人体有三百多处穴道，我猜测，如果控制力足够强的话，利用三百多处穴道同时释放灵压，通过高速旋转将敌人的攻击弹开到别处，我将它称为，绝对防御！”

    张寒所说的就是火影里面日向家族的绝技，八卦掌回天。

    为了摆脱蓝染的招揽，只能出此下策了。至于蓝染知道了原理，能否创出这招鬼道，已经不在张寒的考虑之中了。

    “嗯？绝对防御么？”蓝染在鬼道上的天赋毋庸置疑，只是听闻张寒的讲述，立刻就猜测出来，“难道，张寒君想要加入四番队？”

    “是的，只有在四番队学习，才能更好的掌握人体构造与穴道的特性。”张寒点了点头道，“三百多处穴道，有任何一处穴道释放灵压的量多或者少，都会破坏整体的平衡。”

    “这样啊！”

    蓝染失望的叹了口气，勉强笑了笑道，“那就不再打扰了，告辞！”

    张寒笑着将对方送出了宿舍，心里稍稍松了口气，总算是将对方打发走了。

    如果真的加入五番队，在蓝染的眼皮子底下，除非不动用森罗万象复制来的斩魄刀能力，否则被发现的概率会无限增加！

    ……

    “花姐，我来报道了！”

    几日后，四番队队长室，张寒笑容满面的看着卯之花烈。明知对方那慈祥和煦的面容下藏着噬人的冰冷与黑暗，张寒依旧忍不住想与之亲近。

    整个四番队，敢将卯之花烈称作‘花姐’的，也就只有他一个了。

    “为了你，我可是拒绝了蓝染队长的招揽呢！”

    没等卯之花烈开口，张寒主动上前揽着对方的左臂，脸上一副快夸夸我的表情。

    “是这样吗？一听说寒君加入了我们四番队，大家都很兴奋呢。”卯之花烈笑靥如花的道。

    一旁，虎彻勇音目瞪口呆的看着两人，第一次见到有人敢抱着卯之花队长的手臂而没有被队长修理成零件……如此诡异的一幕彻底颠覆了她的人生观。

    加入四番队，这是张寒深思熟虑的结果。

    一方面如同之前对蓝染说的，在四番队学习人体构造与穴道方面的知识，另一方面就是来抱大腿了！

    尸魂界，能够让蓝染忌惮的队长，满打满算就只有总队长山本元柳斋重国与四番队队长，曾经的第一代剑八卯之花烈。

    张寒穿越来尸魂界到如今将近七年时间，还没有见过总队长本人呢，因此，权衡了一番，就只有躲进四番队才有时间安心修炼。

    就在张寒与卯之花烈闲聊的时候，外面传来一阵嘈杂的脚步声。过了一会儿，队长室的大门被粗暴的从外面拉开。

    “卯之花队长，请您救救志波副队长！”

    一名身材娇小的女性死神扛着一个高大的男性死神冲进了队长室。

    黑色的洋葱头，灵动的大眼睛闪烁着焦急的目光。看到如此典型的造型，张寒立刻猜了出来，眼前这位就是死神动漫的女主角，阿散井恋次的青梅竹马，朽木露琪亚！

    被她扛在肩膀上的男性死神长相酷似黑崎一护，不同的是一头黑发，鼻子上有一道疤痕，应该就是十三番队副队长志波海燕了。

    “卯之花队长，海燕副队长在与虚的对战中遭到重创，那只虚有融合死神的能力，已经侵入了他的身体，请你帮忙看看。”

    紧随朽木露琪亚身后的是一头白色头发，身着队长羽织的男性死神，十三番队队长，浮竹十四郎。

    “把他放在治疗床上。”

    卯之花烈点了点头，对着露琪亚吩咐了一声。

    张寒站在一旁，默不作声的看着忙碌的几人。

    (本章完)

 第26章 ，回天

    如同动漫里的情节一样，蓝染利用崩玉制造出了一只拥有融合死神能力的虚，梅塔史塔西亚。

    不仅如此，而且还能令每天第一次接触到它身体的斩魄刀无效化。

    凭着这种能力，梅塔史塔西亚袭击了十三番队包括志波海燕的妻子在内的多名死神。志波海燕想要为妻子报仇，却被梅塔史塔西亚令斩魄刀无效化的能力克制，最终败北，被其吞噬融合。

    为了不牵连到其他死神同伴，志波海燕最终撞向了朽木露琪亚的斩魄刀，与体内的虚同归于尽。

    没过多久，卯之花烈站起身，对着两人轻摇了摇头。

    “呜、呜、呜……”

    朽木露琪亚再也忍耐不住，泪水如决堤一般涌出了眼眶，低声啜泣着。

    身旁的浮竹十四郎默然低下了头，心里充满了懊悔与自责。

    如果不是为了维护志波海燕身为死神的尊严而选择袖手旁观的话，也不会出现如今这一幕！

    似乎是回光返照一般，志波海燕睁开了眼睛，艰难的安慰道，“露琪亚，这一切都是我的选择，你不需要感到内疚。”

    “海燕大哥！”

    朽木露琪亚悲伤的叫了一声，却不知道该说些什么。

    “带我回志波家，我想看看空鹤跟岩鹫。”志波海燕挣扎着，艰难的坐了起来。

    “好，好的！”

    朽木露琪亚止住哭声，擦了擦脸上的泪水，背起志波海燕，与浮竹十四郎一起离开了四番队。

    前世看动漫的时候，死几个人张寒根本不会有什么感觉，因为潜意识里认为那只是一个故事，而非真人。

    如今，志波海燕就这么在自己面前油尽灯枯，张寒觉得心里堵得慌。没有实力，终究只能作为棋子被人利用，连反抗之力都没有！

    待到一切落幕，张寒没有再呆下去的心思，回到了四番队为自己准备的宿舍里。

    ……

    不知不觉中，三年过去了，张寒魂穿尸魂界已经整整十年了。

    对于普通人来说，十年已经是很长的时间，但是对于生命悠长的死神来说，十年只不过是弹指一挥。

    四番队训练场上，虎彻勇音担心的望向张寒。

    “你确定要这么做？”站在张寒对面的是一脸严肃的卯之花烈，“要知道，队长级瞬发的八十八号破道可是要比一般死神完全咏唱的威力还要大。”

    张寒同样一脸严肃，身体缓缓吸纳周围的灵子，凝聚在体表，与体内穴道释放出来的灵压合二为一，绕着身体缓缓旋转。

    乍一看，张寒像是被血红色的圆球包裹住的巨茧一样。不知是不是因为斩魄刀的缘故，随着修炼日渐加深，张寒的灵压从开始的浅红色逐渐变成了如今的血红色。

    这三年以来，张寒没有履行身为四番队队员的救援与医疗的职责，只是一个劲的闷头修炼和开发鬼道。其他队员都知道他的爱好，如非必要，没有人会来打扰他。

    没有日向家的白眼，张寒只能依靠学习到的人体构造知识，用了三年才勉强开发出不完全的回天。

    死神一般都能释放灵压覆盖在身体表面，这样可以为他们抵挡伤害，降低身体所受的损伤。

    如果灵压差距过大，就像黑崎一护第一次面对更木剑八的时候，一刀砍在对方身上，像是砍在了铜墙铁壁上一样，一丝伤害也无法造成。

    张寒版的回天则不同，不仅能起到反弹攻击的效果，而且可以利用灵子的高速旋转，攻击近身的敌人，可以说攻防兼具！

    “注意了！”卯之花烈提醒了一声，低喝道，“破道之八十八，飞龙击贼震天雷炮！”

    卯之花烈的双手掌心涌现出一道石柱一般粗壮的白光，电光火石一般射向了张寒。

    “回天！”

    张寒不敢怠慢，身上一百八十处穴道释放出大量的灵压，同时身体急速旋转，带动着周围灵压形成的血红色巨茧也跟着高速转动，空气中传来刺耳的切割声。

    “轰……！！！”

    炽白色的雷光轰击在了血红色的巨茧上，一阵惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，爆炸中心泛起强烈的白光，虎彻勇音忍不住闭上了眼睛。

    “咳、咳、呼、呼……”

    待到烟尘散尽，张寒灰头土脸的从爆炸所形成的巨坑里跳了出来。

    见张寒虽然狼狈，但是身上没受什么伤害，卯之花烈放下了担心，温和的笑了笑道，“看来，小寒你又创造出一项了不起的鬼道！”

    “花姐别夸我了，还差得远呢！”

    在张寒的心目中，完全版的回天应该是身体三百六十处穴道同时释放灵压，这样所形成的防御圈既稳定又没有破绽，那才是真正的绝对防御。

    如今只能控制一百八十处穴道，少了整整一半。别人看不出来差别，但是张寒很明显能感受到，回天所形成的防御圈，某些地方灵压比较厚，某些地方则很薄弱。

    如果碰到善于观察的对手，很有可能被其所破。当然，能在高速旋转的灵压中找到薄弱点并且准确捕捉到，整个尸魂界也没有几个人。

    因而，张寒版的回天可以说是创造成功了。

    “以你现在的掌控力，控制一百八十处穴道已经是极限了，短时间内想要有所突破，除非能找到增加灵压的方法。”卯之花烈亲昵的拍了拍张寒肩膀上的灰尘，分析道。

    灵压！又是灵压！

    一听到这两个字，张寒就忍不住想暴走！

    得到髦已经五年了，一开始凭借髦的能力，张寒的肉体力量飞速增长，连带着灵压也跟着增长迅速，仅用了三年就突破到了五级。

    五级之后，灵压的增长再次缓慢了下来，如果没有特别的机遇，只能靠着时间一点一点的打磨了。

    张寒狐疑的看着卯之花烈的笑脸，腹黑女破天荒的对自己做出亲昵的动作，张寒绝对不信自己能有如此大的人格魅力！

    “花姐，回天还不够完善，你看……”张寒一脸苦逼的道。

    这三年，得益于卯之花烈的教导，张寒在白、斩、走、鬼上均有了显著的提高，尤其是薄弱的剑术，提高的最为明显。

    对于卯之花烈，张寒心里一直是尊敬加仰慕，她是第一个对张寒毫无防备的关爱有加的人，这一点，即使雏森桃也做不到。

    (本章完)

 第27章 ，袭击

    “已经很完善了，只要灵压足够高，就能使用完整的回天。”卯之花烈笑容不变，眯着眼睛用手绢帮张寒擦掉脸上的灰尘。

    “卯之花队长对寒格外的亲近呢！要换做是我该多好……”

    不远处，虎彻勇音羡慕的看着这一幕，脸上闪过一阵红晕，“哎呀！胡思乱想什么呢！”

    无事献殷勤，非奸即盗！

    如此近的距离，张寒稍显痴迷的欣赏着对方绝美的容貌，那黑暗冰冷的灵压却时刻提醒着他，如果拒绝，肯定要出大问题的。

    “不就是一个回天么，未来我肯定能创造出超越所有鬼道的绝招！”低声碎碎念叨着。

    张寒苦着脸，装作不在意的从怀里拿出几页纸，递给了对方。

    三年呕心沥血的成果，就这么……拱手送了出去！心已经在滴血！

    “那么，小寒可要加油哦！”

    卯之花烈手掌一翻，那几页纸不知被她藏到哪里去了，脸上的笑容更加的灿烂，眯着的双眼形似两道月牙儿。

    ……

    几日后，张寒在宿舍里打坐修炼刃禅，四番队三席伊江村八十千和慌张的推门闯了进来。

    “张寒四席，出大事了！”伊江村八十千和喘了口气，大声道。

    “怎么了？”张寒睁开双眼，站起身，疑惑的看向对方。

    “五番队队员在北流魂街第八十区遭到了虚的突袭，受伤惨重！”

    “五番队？”张寒心里一突，忍不住抓着对方的肩膀问道，“那雏森桃呢？你有见过她吗？”

    伊江村八十千和皱了皱眉，掰开肩膀上的手道，“听回来报信的五番队队员提到，雏森三席是这次的领队。”

    两年前，雏森桃学会了始解，被蓝染提升到了三席。

    “什么？”

    张寒大惊失色，抓起斩魄刀便冲出了四番队队舍。

    等到张寒冲出了房间，那名告知消息的死神面带冷笑，仔细看去，对方根本就不是四番队的三席伊江村八十千和，而是一名五番队队员！

    受镜花水月的影响，张寒根本无法分辨出站在面前的是谁。

    雏森桃经常来四番队找他，四番队队员对于两人的事心知肚明，因而，伊江村八十千和得到消息后立刻通知他，也是理所应当的事。

    从始至终，张寒都没有怀疑过消息的真假。

    “千万别出什么事才好！”

    张寒全力施展瞬步，向着北流魂街赶去，嘴里忍不住念叨着。

    心里稍稍有些不解，前世看动漫的时候，似乎除了七十年前的众多队长虚化事件，以及前几年志波海燕死亡以外，没发现蓝染还有别的动作。

    难道动漫里没有出现过？

    “没道理啊！这个时间点害死雏森桃能有什么作用？”

    张寒停在了北流魂街七十九区，草鹿区，前面不远就是八十区，更木区，心里泛起了嘀咕。冥冥中，有种不好的感应。

    对于自私自利的蓝染来说，尸魂界只有两类人，有用的和没有用的。对他绝对忠心和仰慕的雏森桃，显然还有利用的价值，蓝染怎么可能提前杀了她？

    “不好！”

    张寒心里一惊，既然不是为了雏森桃，那么，目标必然是自己了！

    “射杀他，神枪！”

    就在这时，一道微弱的白光从不远处的房顶激射了过来。骤然出现的危机令张寒头皮发麻，本能的侧过身体，却被那道白光贯穿了左肩。

    不知什么时候，一名身着白色羽织、面色微黑的死神出现在了张寒身后，一刀砍在了他的腰上。

    “回天！”

    张寒强忍着身上的剧痛，使出了回天。

    没有时间吸纳灵子，仅用自身的灵压释放出来的回天只有不到三分之一的威力，不过足够将身后的敌人逼退，避免了被拦腰斩断的风险。

    “哎呦！真是敏捷呢，只有五级灵压，却能在两位队长的偷袭下不被杀死，真是可惜了！”

    半空中，蓝染、市丸银和东仙要撤去了隐藏灵压的结界，显现出身形。

    “缚道之七十七，天挺空罗！”张寒低吟了一声，面色愤恨的看向半空中的三人。

    天挺空罗是传讯型的鬼道，类似于仙侠小说里的千里传音。运用灵压做成的线路，捕捉熟悉的灵压位置，传达讯息。

    时间紧迫，张寒来不及使出完整吟唱的天挺空罗，只能勉强捕捉到卯之花烈的灵压，希望对方尽快赶过来救援。

    在这之前，只能尽全力拖住对面三人了！

    想到蓝染的实力，张寒的心已经沉到了谷底，更何况还有市丸银和东仙要两名队长，逃出生天的几率几乎为零！

    “蓝染队长，为什么要偷袭我？”

    张寒不明白，这三年以来除了修炼，还是修炼，已经足够的低调了，为什么还会引起蓝染的敌意。

    “整个尸魂界，能被我看重的人少之又少，张寒君就是其中之一。”蓝染风轻云淡的道，“可惜，你却不能明白我要走的路！”

    “切！你要走的路就是肆意杀戮同伴么？”

    生死之间，张寒已经不在伪装自己的情绪，愤怒的道，“想必，三年前的志波副队长，也是你害死的吧！”

    “再强壮的蝼蚁也是蝼蚁，我怎么可能将蝼蚁视为同伴？”面对张寒的质问，蓝染面色不变。

    “那么，你们两位呢？”张寒捂着肩膀上的伤口，目光从市丸银和东仙要两人身上掠过，问道，“同为队长，难道就甘愿做蓝染的走狗？”

    “小小席官，如何能理解吾辈的正义？”

    像是没有听出张寒言语中的讽刺，东仙要严肃的道。

    “正义？呵呵！”张寒一脸嗤笑道，“我猜猜，你的正义就是报复静灵廷吧！成为死神，加入护廷十三番队，应该就是为了这个目的吧！”

    “我再猜猜，是谁被死神害死了？朋友？情人？暗恋对象？中央四十六室应该没有做出惩罚吧，他们很少维护平民的利益。”

    了解剧情就是有这样的好处，明确知道对手的弱点。

    张寒已经站在悬崖边上，也许下一秒就会万劫不复，因而没有什么好怕的，可以肆无忌惮的讽刺对手。

    “但是，死了个暗恋情人就报复社会，东仙队长，你不觉得你的正义太狭隘了么？”

    (本章完)

 第28章 ，虚化

    市丸银神色莫名的瞥了东仙要一眼，没想到对方还有这样的血泪史。

    “如果你一心求死的话，我成全你！”

    东仙要显然被张寒的话激怒了，右手握着剑柄，青筋暴露。

    蓝染抬手拦住了东仙要，温和的笑了笑道，“看来我低估了张寒君，没想到你还有这样缜密的思维！”

    张寒暗自苦笑，缜密个毛线！这都是看动漫知道的！

    要是真的思维缜密的话，绝对不可能落入如此简单的陷阱！

    心知市丸银是蓝染身边的卧底，张寒没有讽刺对方，转而疑惑的看向蓝染，“我始终不是很明白，像我这样的小人物，为什么会得到蓝染队长的重视？”

    先是演戏博取好感，然后招揽，招揽不成就设计击杀。蓝染的一系列动作，已经彻底把张寒搞糊涂了。

    “张寒君忘了当日我所说的话了么？”蓝染并不介意让张寒当个明白鬼，平淡的道，“对于我们死神来说，最重要的是什么？灵压？斩魄刀？还是实力？”

    “不！都不是。在我看来，最重要的是思想。张寒君思维广阔，不管是对鬼道的研究，还是对斩魄刀的使用，切入的角度与一般人迥异，这一点即使是我，也不得不佩服！”

    听到蓝染的夸赞，张寒真的想哭，哥那不叫思维广阔，那是借鉴！若非尸魂界不知道火影，张寒真的想说出事实。

    微微顿了顿，蓝染再次开口道，“既然无法招揽到张寒君这样的人才，那就只有让你成为我实验数据中的一页了！”

    什么？！这是……

    随着蓝染话音落下，张寒突然感觉到，体内涌现出一股强大的灵压。灵压中带着疯狂、毁灭一切的意志，冲击着他的神经。

    “啊啊啊……！！！”

    张寒捂着嘴凄惨的嚎叫着，脚下的灵子再也维持不住，从半空中跌落了下来，噗通一声，砸在了地面上。

    数不尽的白色物体从嘴里冒了出来，沿着脸颊向四面八方蔓延，不一会儿，白色的物体形成了半张骨质面具覆盖在了张寒的脸上。

    似乎感应到了张寒体内的危机，腰间的森罗万象突然红光大放，拼命的吸纳周围的灵子，转化为灵力涌入张寒的身体，与那股灵压对抗着。

    “竟然能够延缓虚化！果然是一把绝妙的斩魄刀！”蓝染三人落在张寒面前，看着森罗万象，嘴里啧啧称奇。

    “虚……虚化？！你这个混蛋！”

    张寒艰难的撕扯着脸上的骨质面具，像是直接撕扯自己的脸皮一样，疼痛难忍！

    然而，身体上的疼痛压制不住心里的愤怒，死死的瞪着对方。

    “不要太激动，张寒君，剧烈的情绪波动会加快虚化的进度。”蓝染无视了对方愤怒的目光，友情提醒了句。

    “兴许张寒君不太清楚，死神虽说有‘神’这个字，但是与真正的神明隔着一道无法跨越的鸿沟。即使再怎么努力修炼，也永远无法打破这条界限。”

    “七十多年以前，我与前十二番队队长浦原喜助，几乎同一时间研究如何打破这一界限，最终得到了这个，我将它取名为‘崩玉’！”

    说话间，蓝染拿出一颗小小的，类似水晶一般的多面型晶体。

    “我用崩玉将你的一部分灵魂融合了虚的力量与魂魄，再将它返还到你的体内。死神与虚，截然相反的两种灵魂同时出现在一个身体里面，灵魂的碰撞，将打破死神与虚之间的界限，这就是虚化！”

    张寒趴在地上，身体抽搐着，拼命调动灵压压制着体内虚的力量。

    副队长级以下的死神在虚化的时候，根本无法抵挡虚强大的灵魂，最终会导致灵魂崩溃，彻底化为灵子。然而，张寒有斩魄刀森罗万象，拥有吸纳灵子补充灵力的能力，才能坚持到现在。

    “你这个……混蛋！变态！”

    张寒艰难的挣扎着，勉强从地上站了起来，身形颤颤巍巍，眼神却前所未有的冷冽，“你以为你做的这些会没有人知道么？”

    “哦？你说的是之前释放的‘天挺空罗’么？”蓝染不以为意的道，“难道你不奇怪么？已经这么久的时间，却没有人赶过来救你。”

    “镜花水月！！！”

    张寒惊呼一声，进而心里暗自苦笑，千算万算，还是栽在了镜花水月的完全催眠上！

    “想必，你应该大致猜出了镜花水月的能力了。”

    蓝染赞叹了一声，带着欣赏的语气道，

    “镜花水月的真正能力是完全催眠！只要看过一次它的始解，就会被我控制五感，你所听到的、看到的、触碰到的……都受我支配！你认为，我会让你使出‘天挺空罗’么？”

    “话句话来说，即使你使用了‘天挺空罗’，捕捉到的灵压信息真的是你心里想的对象么？”

    蓝染的话打碎了张寒最后一丝幻想，心里面逐渐生出绝望的情绪。

    说话间，白色的骨质不仅覆盖了张寒整张脸，连半边身体也被覆盖。因为虚的超速再生能力，受伤的左肩和腰部已经愈合。

    只见他左臂一片惨白，左手化为尖锐的利爪，原本黑色的头发长到腰际，呈现暗红的色泽，额头左边长出了一支白色的牛角。

    “吼啊……！”

    张寒忍不住惨嚎了一声，狂暴的气势冲天而起，腹部逐渐浮现出一个巴掌大的圆洞。

    这是虚特有的虚洞！

    远处，感应到大虚等级以上的气息，静灵廷警铃声大作，整个护廷十三番队纷纷出动，往草鹿区赶了过来。

    “你以为你已经掌握一切了么？你可知道我的斩魄刀真正的能力？”张寒疯狂的大笑着，漆黑如墨的眼白，血红色的瞳孔泛起惊人的邪恶意念。

    “哦？愿闻其详！”

    张寒莫名的话语引起了蓝染的兴趣。

    “哈哈哈！！！好好体会吧！”

    张寒双手紧握着森罗万象，放开了体内对虚的压制，庞大的灵子如同风暴一样汇入刀中，血红色的光芒向着暗红色转变，身上的气势逐渐攀上了最高峰。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒握着刀柄，愤然斩下！

    不同于以往的血红色光带飞出刀身，这一次，暗红色的光芒缠绕在刀身上，身前被破开了一个两米长的空间裂缝，不等蓝染有所反应，张寒奋力一跃，钻进了空间裂缝。

    (本章完)

 第29章 ，失踪

    “嗯？原来，张寒君的斩魄刀真正的能力竟然是空间系的！”

    蓝染惊疑不定的赞叹了一声，进而疑惑道，“没有感应到断界的气息，也没有感应到虚的气息，既不是断界，也不是黑腔，那会是哪里呢？有意思！”

    原本十拿九稳的事情出现了这样的变故，蓝染不仅没有生气被张寒摆了一道，反而兴致勃勃的分析着刚才一闪而过的空间裂缝。

    正如蓝染猜测的那样，张寒的森罗万象真正的能力不是吸收灵子，也不是复制其他斩魄刀的能力，而是位面穿梭！

    因为这样的能力，张寒的魂魄被森罗万象带到了尸魂界。

    之前，张寒的实力太弱，感应不到这一点。反而因为虚化，没有压制体内虚的力量时，由于灵压短时间内暴涨到了接近队长级的高度，才隐隐感觉到，森罗万象能破开空间。

    喊出月牙天冲，只不过是为了迷惑对方罢了。

    蓝染几人刚刚离去，负责巡视静灵廷的十番队赶了过来。

    “这是……张寒的气息？”

    如今的十番队三席，日番谷冬狮郎在地上捡起一块碎布片，有些不确定的说道。

    “你说的是那个四番队的小天才，张寒？他怎么会跑来这里？”

    站在一旁的是十番队队长，未来黑崎一护的老爸，志波一心。

    “不错，就是这个混蛋的灵压！我怎么可能忘记？”日番谷冬狮郎将布片拿到眼前，仔细感应了一番，咬牙切齿的道。

    志波一心闻言，立刻严肃的转过头对身后的十番队队员道，“附近十公里范围内，仔细搜索。”

    “是！”

    十番队队员应了一声，纷纷施展瞬步向着四面八方飞去。

    过了许久，十番队队员将附近翻了个底朝天，也没能找到有用的线索。无奈之下，志波一心只能收队，前往总队长室汇报情况。

    热闹的场景瞬间清净了下来，一名身着白色羽织的女性队长级死神突兀的浮现在了空中，闭着眼睛仔细感应了一番，奇怪的喃喃自语，“怎么感觉与七十年前的那场死神虚化一样的气息？”

    良久，蔚然叹息了一声，“希望小寒不要出什么事才好！”

    ……

    “以上，就是十番队的调查结果！”

    总队长室中，十三番队各队长全部到齐，分立两侧。山本元柳斋重国安静的坐在椅子上，拄着拐杖听取志波一心的汇报。

    “三年前是十三番队，今天又是四番队，真是有意思！可惜了，没能搜集到好材料。”

    身着白色羽织，头上戴着奇形怪状的帽子，脸上涂着惨白的油彩，耳朵则是金色的不知名器械，整个人流露出一抹疯癫的气息，他是十二番队队长涅茧利。

    “切！还以为能有战斗呢！害我迷路了好半天，无聊！”

    说话的则是身形高大的十一番队队长更木剑八。

    “哎呀，先是志波海燕，现在又是张寒，连续遭到虚的袭击，而且还都是天才，这下麻烦了！”身披花花绿绿大氅的八番队队长京乐春水用手扶了扶草帽，烦恼的嘀咕了一句。

    “在十番队之后，我也去了现场。”卯之花烈开口道，“从灵压的感觉上来看，张寒不像是被虚攻击，反倒更像是虚化。”

    ‘虚化’两个字一出口，总队长室内瞬间安静了下来。

    七十多年前那场众多队长以及副队长的虚化事件，已经成了尸魂界的禁忌，除了卯之花烈，没有人敢用这个撩拨总队长敏感的神经。

    咚！

    山本重国握着拐杖重重的墩在了地板上，反问道，“卯之花队长，你能确定吗？”

    “不是很肯定，但是张寒的灵压里混杂着虚的灵压，这一点我能感觉到。”卯之花烈微微顿了顿，接着道，“会不会是有人在暗地里研究死神的虚化？”

    如果单纯被虚袭击，不可能自己的灵压里面混有虚的灵压，唯一能解释得通的就是死神的虚化。

    然而，七十多年前的虚化事件已经定性为是浦原喜助暗地里做实验的结果。如今，浦原喜助还在现世，不可能专门跑到尸魂界里来暗害张寒吧？

    两人又不认识，这根本就说不通。

    “从今天开始，十番队与三番队联合，扩大巡逻范围，防止类似事件再次发生。十二番队负责调查四番队四席张寒失踪事件，散会！”总队长山本重国命令道。

    ……

    深夜，五番队队舍，雏森桃双手抱着碎布片低声啜泣，日番谷冬狮郎站在一旁，默然无语。

    即使是情敌，每一次见面恨不得将对方千刀万剐，然而当真得到张寒失踪的消息，冬狮郎的心里颇不是滋味。

    “雏森，别伤心了，张寒他只是失踪，还没有确认死亡，我们不应该放弃希望。”冬狮郎强忍着心里的别扭，安慰了句。

    “我明白的！可是我心里害怕，害怕哪一天会传来寒死亡的消息。”雏森桃擦了擦眼泪，低声道。

    这个该死的混蛋，失踪了也不让人好过！

    见雏森桃情绪低落，冬狮郎心里愤愤不平的诅咒着张寒。

    当然，乘人之危什么的，冬狮郎绝对不会干的，也不屑于干这种事。

    “我先离开了，你也别多想，说不定睡上一觉，张寒自己回来了呢。”

    这种忽悠小孩的鬼话冬狮郎自己都不信，却不得不说出来。

    “嗯，小白你快去休息吧，我没事的。”

    雏森桃将冬狮郎送到门口，关上门，背倚着门框无力的坐在了地上。

    “寒，你一定不要有事……”

    因为张寒的失踪，尸魂界连续警戒了好几个月，派出大队死神前往流魂街搜索，结果却一无所获。最终，这件事只能不了了之……

    (本章完)

 第30章 ，矩阵世界

    办公室里，尼奥一脸懵逼的看着手里不知道是谁送来的邮件。打开邮件，一部手机从里面掉了出来。

    右手刚刚拿稳手机，突兀的电话铃声响了起来。

    “hello！”

    “hello！尼奥，你知道我是谁吗？”

    “墨菲斯！”

    “是的，我一直在找你！我不知道你准备好了没有，但恐怕我们没时间了，他们来抓你了，尼奥！”

    “谁来抓我？”

    “站起来，自己看！”

    “什么？现在？”

    “对，就现在！”

    尼奥用手趴着木质隔板，缓缓站了起来，不远处的电梯旁，两名带着黑色墨镜的特工对他的同事询问着什么。尼奥心里一惊，急忙缩回了脑袋。

    尼奥是一名网络黑客，他发现看似正常的世界被某种不知名的力量操纵着，试图在网络上寻找真相。

    此时见到有特工来逮捕自己，还以为入侵网络的事情被发现了。

    “糟糕了，我该怎么做？”尼奥惊慌失措的问道。

    “如果不想被逮捕的话，你最好现在就逃。”墨菲斯道。

    “怎么逃？”

    “我教你，不过你得按照我说的做！”

    尼奥顺着电话里墨菲斯的指引，借着办公区的遮挡，躲过众人的视线，来到走廊尽头的办公室。

    “很好，现在外面有个洗窗架，爬出左手边的窗户，爬到洗窗架上，借着它爬上屋顶！”

    “喂！你确定？”尼奥站在窗台上，狂风肆意的吹着西装，瞥了一眼几十层楼下的地面，急忙转过头，不敢再看，“不行，这太疯狂了！”

    “只有两个方法能出去，爬上洗窗架或者被他们带走！”平淡的语气里带着美式冷幽默，令尼奥感到无比的郁闷，心里面犹豫不决。

    “oh，god！”

    就在尼奥下定决心，准备爬过窗台的时候，突然看到远方的天空，一个不明物体环绕着水波一样的火焰，从天而降，砸在了对面的楼顶上。

    “轰隆……”

    伴随着剧烈的爆炸声，无数碎石块从对面楼顶飞射了过来，窗户上的玻璃纷纷被石块砸成了碎渣，尼奥急忙低下头，借着窗台挡住了石块。

    “怎么了，尼奥？快点爬上洗窗架，不然来不及了！”

    电话里，墨菲斯的语气显得有些焦急。

    “不，不行，我做不到，对面的楼顶上出现了一只怪物！啊……他看到我了！不行，我得逃了……”

    尼奥趴在窗台上，露出半个脑袋打量着对面的楼顶，一只人形怪物出现在了楼顶上。

    全身上下一片苍白，胸口有暗红色的条纹，暗红色的头发长到了腰部，左边额头上有一只类似牛角状的角。腰上还别着一把日式太刀，手和脚全部是尖锐的利爪，腹部有一个巴掌大小的圆洞，透过圆洞，能看到对方身后的景象。

    似乎感应到了尼奥的视线，那只人形怪物朝着对方怒吼一声，抬起手指，指尖出现了一颗红色的圆球。

    “危险！”

    尼奥瞪大了双眼望着对面越来越大的红色圆球，死亡的感觉突然从心底一股脑的涌了出来。

    这个时候，尼奥已经顾不得身后追来的特工了，急忙返身，打开门窜了出去，闪到了一旁的墙壁后面。

    “轰！”

    一道比身体还粗壮的红光瞬间轰在了尼奥方才所在的办公室，钢筋混凝土建成的大厦像是豆腐一样被其刺穿，一名职员刚好走到红光中心，被其拦腰斩断。

    透过红光开出的半米大小的圆洞，尼奥甚至望见，远处的大厦同样被其所洞穿！

    “啊……！！！”“啊咳、咳……”

    那名职员惊恐的趴在地上，鲜血缓缓从断开的腹部流了出来，他不明白，为什么自己的双腿会出现在与身体平行的地方……

    刚刚还异常安静的办公室突然成了吵闹的菜市场，众人面带恐惧的看着破开的洞口，以及地上那个倒霉蛋的两截尸体。

    有的忍受不了如此惨烈的景象，瘫倒在了地上。大部分职员一边尖叫着，一边如潮水一般涌向电梯。

    “放弃目标，调查对面的楼顶。”一名带着墨镜的特工对着身旁的同伴说了一声，脚下一顿，向着窗台外面冲了过去，另一名特工紧随其后。

    等冲到窗台边缘时，特工一脚狠狠踏在窗台上，身体飞了起来，眨眼间落在了对面的楼顶上。几十米的距离如若无物，就像普通人跳过两米沙坑那样轻松。

    墨菲斯拨通电话，语气略显焦急的问道，“坦克，尼奥那边发生了什么事？”

    尼布甲尼撒号上，接线员坦克皱着眉头盯着眼前的屏幕，同样一脸不解。

    “数据显示，尼奥对面的楼顶发生了大爆炸，但是没有发现爆炸物，没有别的什么东西出现，就像是，楼顶……自己爆炸了！”

    纳尼？！

    楼顶自己爆炸，开什么鬼玩笑！即使这是在矩阵的世界里，一样不可能发生！

    “今天可不是愚人节，坦克！”墨菲斯一脸严肃的强调了句，“你必须立刻找出原因，立刻！”

    “很遗憾，boss！”坦克双手手指在键盘上快速飞舞，嘴里接着道，“我查找了尼奥出现在办公室前十分钟的数据，没有显示对面的大楼出现超出常识的东西。”

    “oh，上帝！”坦克突然惊叫了一声。

    “出了什么事？快告诉我！”

    听到电话里的惊叫声，墨菲斯更显焦急。

    本来按照计划，今天初步接触‘救世主’尼奥，引导对方对矩阵的认知。如果一切顺利的话，甚至可以直接将他救出来。令墨菲斯没有想到的是，竟然会出现灵异事件。

    “尼奥所在的楼层被洞穿了，后面的大厦也是一样！”坦克快速敲打着键盘，语无伦次的道，“上帝！我已经不知道该怎么形容了，没有任何数据显示，大楼像是被激光炮命中了一样，就那么被洞穿了！”

    “什么？尼奥呢？他怎么样了？”墨菲斯急忙问道。

    显然，尼奥那边出现了超出常理的事件。

    (本章完)

 第31章 ，战斗

    “还好他躲得快，没事！”坦克回答道，“电脑特工撇下了尼奥，到对面楼顶上去了，一定出了什么事，但是数据上显示不出来！”

    听到坦克的回答，墨菲斯终于松了一口气，不过能够惊动电脑特工，显然绝对不会是什么小事。

    思考了片刻，墨菲斯开口命令道，“坦克，计划有变。立刻联系崔妮蒂，查找事件的前因后果，如果可以的话，直接把尼奥带到我这里来！”

    “是，boss！”

    今天发生的事情太过于诡异，墨菲斯已经不想再等尼奥自主觉醒了，只能通过非常规手段让他理解自己所处的世界。

    如果尼奥因此而精神崩溃的话，那就麻烦了！

    想到这里，墨菲斯心下忐忑不安，不是所有人都能够理解虚幻和真实，即使理解了，也不一定会接受。

    “如果你真的是先知所言的‘救世主’，应该能挺过来吧！这也算是对你的考验了！”墨菲斯看着窗外，低声自语。

    大厦门口，崔妮蒂接到命令，立刻下了摩托，逆着人流冲进了大厦。

    对面的大厦楼顶，两名电脑特工看着眼前出现的怪物。

    “这是什么怪物？”电脑特工史密斯问同伴。

    “不知道，母体没有数据。”同伴回答道。

    “那么，现在开始，有数据了！”

    史密斯冷酷的拧了拧脖子，咔咔作响。

    然而，还没等他装完逼，就被急速冲过来的身影一拳打成了肉泥！下一秒，另一名特工也没能躲开被秒杀的命运，从楼顶飞了出去。

    大厦底部的街道冲过来十几辆警车，警察局长亲自带队，恼怒的挥了挥手，命令手下的警察将整座大厦包围了起来。

    此时，周围的人群早已惊恐的四散奔逃。

    就在刚才，因为虚化张寒凭空出现在城市里，短短几分钟，警局接线员的电话快被打爆了。

    已经虚化的张寒没有丝毫理智可言，眼中只有杀戮和毁灭一切的**。见身边没有了可以摧毁的东西，便从楼顶一跃而下。

    “轰隆……”

    伴随着猛烈的撞击声，一辆倒霉的警车被从天而降的虚化张寒踩成了两截，坚硬的路面轰然龟裂。

    “上帝啊！这是什么怪物？”

    警察局长目瞪口呆的看着眼前的虚化怪物，那充斥着杀戮和毁灭**的血红色眼眸，像是刚从地狱里爬出来的魔鬼！

    “啪！”

    压抑而寂静的氛围中，不知是谁开了一枪。紧接着，枪声大作，无数颗子弹急速旋转着，划过空气，射在了虚化张寒的骨质皮肤上。

    “叮、叮、叮、叮……”

    数不清的子弹射在身上，像是射在了铜墙铁壁上一样，火花四溅，却没能对张寒虚化以后的皮肤造成一丝一毫的伤害。

    似乎受到了枪击的刺激，虚化张寒仰天怒吼，身形一转闪到了一名躲藏在警车后面的警察身旁，右手利爪挥舞，一颗头颅高高的飞起。

    紧接着，虚化张寒再次使用响转，像是瞬移一般出现在另一名警察的身后，再次挥舞利爪将之一分为二。

    “开枪，快开枪！”

    警察局长瞪着眼睛，惊怒的看着不断闪来闪去的虚化张寒，嘴里怒吼着。

    像是魔鬼挥舞着镰刀，每一次的闪烁，都会带走一个鲜活的生命！

    不远处，史密斯与另外两名电脑特工再次出现。

    严格来说，他们只是一段程序而已，而非真人的意识，即使被虚化张寒瞬间秒杀，死掉的只是他们附身的生命，而非自己。

    在矩阵世界，除非像尼奥觉醒以后那样，通过暴力手段直接修改程序，否则的话，他们就是不死的！

    看着警察们如同无力反抗的羔羊一样，被虚化张寒肆意屠杀，三名电脑特工毫不犹豫的拔出腰间的手枪，砰、砰、砰，对着虚化张寒一阵点杀。

    虚化张寒像是认出了刚才被自己秒杀的小虫子，微微偏着脑袋，不明白对方为何没有死亡。既然如此，再杀一次好了！

    一个响转，虚化张寒出现在了三名电脑特工的面前，右手一伸，抓住了史密斯的脑袋，微微一用力，如同被捏爆的西瓜一般，血液和脑浆四溅开来……秒杀！

    另外两名电脑特工反应迅速，舍弃掉无用的手枪，握紧拳头向着虚化张寒打来。

    结果，不言而喻。一人一拳，两人沿着街道飞出了数十米远，落在地上时，已经变回了普通人的样貌。

    崔妮蒂拉着尼奥，悄悄的溜出大厦。

    “上帝啊，那到底是什么怪物？”

    尼奥瞪大了眼睛，看着被摧毁的乱七八糟的路面，以及鲜血淋漓的尸体，身体忍不住瑟瑟发抖。

    “嘘！”崔妮蒂示意对方声音小一点，低声道，“我也不清楚那是什么怪物，我们先离开这里，墨菲斯在等你。”

    “好！”

    这一时刻，尼奥自己已经六神无主，听到崔妮蒂的话，急忙应了一声。

    两人弯着腰，借着路边车辆的遮挡，悄无声息的离开了此地。

    几辆武装防爆车一路撞开了挡路的汽车，停在了虚化张寒身前十多米远。全副武装的特警从车上冲了下来，借着地形四散而开。

    “哒、哒、哒……”

    比起手枪密集许多倍的枪声再次响起，数不尽的子弹向着虚化张寒射了过来。

    虚化张寒嘴里怒吼着，顶着密集的子弹，抓起身旁的汽车扔了过去。

    几名武装特警将盾牌顶在身前，虽然挡住了砸过来的汽车，却被庞大的力量撞飞了三米远，双手手臂以及胸口肋骨骨折，无力的倒在地上哀嚎着。

    “碰！”

    远处，一幢只有五层高的楼顶上闪过一道火光，一颗子弹急速划过空气，射在了虚化张寒的胸口上。

    不同于普通子弹，狙击枪射出的127mm的大口径子弹刺破了表面的骨质皮肤，尖头镶在了胸口上。

    虚化张寒愤怒的嚎叫了一声，拔出胸口的子弹，伤口瞬间愈合。血红色的眼睛注视着楼顶上的狙击手，身上的杀气有如实质。

    只见他抬起手臂，食指指着那名狙击手，一颗红色的圆球突兀的出现在了手指前。

    “不好！”

    虽然不清楚远处那怪物用的什么招数，但是长久以来的锻炼，狙击手对危险的直觉颇为敏锐，立刻舍掉狙击枪，滚到了旁边。

    喜欢的话，就收藏下，顺便投点推荐票支持下，感激不尽！

    (本章完)

 第32章 ，精神世界

    一道血红色的光芒闪过，瞬间洞穿了楼顶，擦着狙击手的身体，射向了天空。

    “好险！差点就完蛋了！”

    刚刚从死神手里逃出一命，狙击手无力的躺在楼顶，胸膛剧烈的起伏着。

    没能一击干掉对方，虚化张寒更显恼怒，舍弃掉还在对他射击的特警们，连续两个响转出现在了狙击手的头顶，愤怒的一脚踏在了对方的胸口上。

    “咔嚓！”

    狙击手惨呼一声，胸膛凹陷了下去，嘴里喷出大口大口的鲜血，身下的楼顶如同破碎的玻璃一般龟裂开来。

    解决掉给他造成伤害的小虫子，虚化张寒狞笑着，身形一闪，伴随着不安与惊恐的惨嚎声，再次开启了杀戮盛宴……

    远处的街道，三名流浪汉的身形突然变化，变成了戴着墨镜的电脑特工，聚在了一起。

    “他也会受伤。”一名电脑特工冷静的开口说道。

    显然，狙击子弹破开虚化张寒皮肤的那一幕被他们看在了眼里。

    “我们需要威力更大的武器！”领头的史密斯开口道。

    语毕，三名电脑特工没有再纠缠虚化张寒，转身离去。

    ……

    “我们终于见面了，欢迎你，尼奥！”

    墨菲斯一身黑色的皮质风衣，带着墨镜，满脸笑容的看向走进来的尼奥，说道，“我想你已经猜出来了，我就是墨菲斯。”

    “见到你是我的荣幸。”尼奥伸手与对方握了握手。

    “不，这是我的荣幸！”墨菲斯道。

    听到对方的话，尼奥一脸懵逼。今天碰到的奇奇怪怪的东西实在是太多了，整个人都已经麻木了。

    “你对这一切逆来顺受，想从梦里醒来，老实说，你会醒过来的。”

    墨菲斯背着双手，坐在了对面的沙发上，说了一句似是而非的话，突然道，“你相信命运么？”

    “不信！”尼奥回答道，“我相信我能掌控自己的命运。”

    “我了解你所说的意思，让我告诉你来的原因。”墨菲斯不紧不慢的道，“你知道一些事情，虽然你无法解释，却能感觉到。”

    “这个世界很不对劲，你却说不出个所以然来，所以你才会找上我，你知道我所说的意思么？”

    “母体么？”尼奥皱眉思索了下，反问道。

    “你想知道它是什么吗？”墨菲斯摩挲着手里的金属盒子，再次说了一大堆模棱两可的话，最后道，“母体，就是这个虚拟世界！”

    “那只怪物呢？”尼奥笑了笑，反问道，“也是虚拟的么？”

    街道上那副地狱一般的场景给了尼奥很大的冲击，即使闭上眼睛，虚化张寒那血红色的瞳孔也会出现在他的脑海里。

    墨菲斯挑了挑眉道，“老实说，我也是第一次见到那种可怕的东西，拥有摧毁世界的力量，却没有与之相匹配的理智。”

    如果张寒的理智回归身体的话，墨菲斯也许就会将他当做救世主了。因为，那种摧毁一切的力量实在是太可怕了！

    “是吗？”尼奥嘀咕了声，显然对墨菲斯的回答不是很满意。

    “不过，我可以肯定的告诉你，今天以前，没有出现过那种怪物！”

    “为什么会这么肯定？”尼奥问道。

    “因为，数据里没有。”墨菲斯回答道。

    尼奥闻言一阵恍然，如果真如对方所说的，自己处在虚拟世界里面，那么，虚拟世界的任何东西，都可以用数据表现出来。

    如原剧一样，墨菲斯打开金属盒子，拿出一红一蓝两粒药丸，让尼奥做出选择。

    最终，尼奥选择了红色药丸，被墨菲斯带出了矩阵世界。

    ……

    “喂，你还要睡到什么时候？”

    睡梦中，感觉到有人在摇自己的身体，张寒从昏迷中清醒了过来。

    “这是……”

    站起身，映入眼帘的是一片灰蒙蒙的空间，头顶上是大片厚重的乌云，脚下则是龟裂的大地。眺望远处，狂风吹动着地上的沙尘，遮蔽了视线，目力所及不过几十米远。

    “这里，我曾经建了一座美丽的城堡，外面环绕着一大片美丽的草场，心里想着，等你来的时候看见它们，心情一定会很愉快的。”

    张寒转过头，身旁站着一个小女孩，粉红色的公主裙，一袭及腰的银白色长发，宝石一般的水蓝色瞳孔映射出眼中的孤寂。

    “你是谁？”张寒挠了挠头，奇怪的问道。

    “你这个混蛋！”小女孩恼怒的抬起脚，一脚将张寒踢飞了五六米远，愤怒的道，“我一直在等你，结果你一次都没有来过，还问我是谁？”

    “你说我是谁！你说啊！你倒是说啊！”

    小女孩身形一闪，跳到了张寒的肚子上，双脚蹦蹦跳跳的踩着他的肚子，嘴里愤怒的大声质问着。

    张寒茫然的看着对方，努力回忆着。

    我被蓝染偷袭了，然后……虚化！

    “你是我的斩魄刀，森罗万象！”想到这里，张寒突然惊喜的说道。

    小女孩飞身后退，站在了张寒五米外，搞怪似的偏了偏头道，“嘻嘻，你说什么就是什么呗！”

    “看到了么？这个世界，快要崩塌了！”

    张寒抬头看了看周围的一切，空气中电闪雷鸣，风沙弥漫，自己的精神世界竟然成了这个鬼样子！

    转过头对小女孩问道，“我被虚的灵魂侵袭了，你知道解决的方法吗？快告诉我！”

    “方法？有的！”小女孩调皮的笑了笑，纤细的手指指了指自己道，“只要你打败我就好了！”

    纳尼？！

    “别闹！你是我的斩魄刀，这又不是修炼d解，我打败你有什么用？”张寒神色古怪的看着对方。

    “你还知道我是你的斩魄刀？”小女孩惊讶的开口讽刺道，“我以为你不知道呢！总算还有点脑子！”

    张寒不知道对方为什么会发脾气，还以为是因为虚化的事。只能讪讪的笑了笑道，“算我错了好不好，快告诉我解决虚化的方法。”

    “我说了，只要打败我就好，是你自己不信！”小女孩撩了撩腮边的秀发，嬉笑着道。

    “真的？”张寒不确定的道。

    “真的！”

    收藏、推荐票，多多益善！

    (本章完)

 第33章 ，白张寒

    说话间，小女孩不到一米三的身高逐渐拔高，头发、脸颊、身上的衣物全都变了模样。

    张寒眯着眼睛，仔细看去。白色的死霸装，暗红色的头发，漆黑的眼白，血红色的瞳孔，以及覆盖了左半边脸的白色骨质面具。

    很显然，眼前这位就是侵入自己体内的虚了！

    没想到，侵入自己体内的虚跟黑崎一护一样，与自己的斩魄刀合二为一了。

    仔细回忆了下当时的对话，蓝染说是用自己的一部分灵魂融合虚的灵魂，换句话来说，眼前这只虚就像是同住在一个身体里面的另外一个自己。

    “嘿嘿，叙旧完毕，该我出场了！”白张寒邪笑一声道，“我应该感谢蓝染，没有他，我只能是一团灵子而已。”

    “既然你曾经是我的一部分，那就再次成为我的力量吧。”张寒面色严肃，心念一动，森罗万象出现在了右手掌心。

    “我可不想成为你这样弱小主人的一部分，”白张寒同样拿出斩魄刀，邪魅的道，“为什么你不成为我的一部分呢？”

    “既然意见无法统一，那便手底下见真章吧！赢的人，拥有全部的力量！”

    语毕，张寒双手握刀，冲了上去。

    “就只有这么一点力气吗？”白张寒抬起斩魄刀挡住了张寒的斩击，语气懒散中带着不屑的道，“这样弱小的你，不配拥有这具身体！”

    “是吗？你这个外来户有资格说我吗？”张寒眼神冷冽，心里清楚，如果这一战自己输了，将万劫不复。

    “月牙天冲！”

    这是张寒参照动漫里黑崎一护的方式，在与敌人刀剑互击的时候爆发式的使出月牙天冲，能起到意想不到的效果。

    在自己的精神世界里，没有了斩魄刀吸纳灵子，月牙天冲的威力直线下降，不过可以瞬发了。

    “月牙天冲！”

    令张寒意想不到的是，白张寒同样使出了月牙天冲，一黑一红两道半月形的斩击撞在了一起。

    伴随着惊人的爆炸，两人不约而同的倒飞了出去。

    “嘎嘎，很奇怪吗？”白张寒邪笑了一声，“我就是你，你会的招式我都会，你能想到的一切我也能做得到！”

    “而且，拥有战斗本能的我，比你更快，更强，你拿什么来打败我？哈哈哈……你唯一能做的，就是放开束缚，把身体交给我！”

    “妄想！”

    张寒啐了一口唾沫，抬起手指指着对方，低声道，“缚道之四，这绳！”浅黄色的灵力组成的绳子窜向对方。

    还没等到捆住对手，就被白张寒快速挥刀斩成了一段一段的。

    “这种威力的招式，就不要拿出来献丑了！”

    张寒身形一闪，出现在了白张寒身前，手中的刀横斩向对方。

    斩魄刀上环绕着血红色的灵压，这是月牙天冲的招式，只不过没有通过斩击释放出去，而是包裹着刀身，比起普通的斩击威力更大。

    “我说过了，你会的我都会，你还不懂吗？”白张寒同样挥舞着斩魄刀，灵压包裹着刀身，挡住了对方。

    “破道之十一，缀雷电！”

    金色的雷电沿着红色的刀身快速涌向白张寒。

    “真是愚不可及的家伙！”

    白张寒不屑的嗤笑一声，身形未动，金色的雷电窜入身体，如同泥牛入海一般，消失的无影无踪。

    “怎么回事？”

    看着眼前的一幕，张寒不可思议的惊叫了一声。

    “还要我强调多少遍！”白张寒大声说着，一脚踹在了张寒的腹部，将对方踹出了十几米远，接着道，“你会的我都会，不只是招式，灵子的组成也是一样。用鬼道攻击我，等于在给我补充灵压，傻逼！”

    听闻对方的解释，张寒恍然大悟，两人可以说是一体的，同样的灵子组成，张寒可以释放鬼道，对方也可以将鬼道还原为灵压。

    “哈哈，想不出来办法了吧！因为你根本无计可施！”

    白张寒狂笑着，手里的斩魄刀扔向了对方。明明是一把巨大的刀，却比子弹的速度还快。

    张寒反手一撩，将射来的刀挑飞了出去，心里思忖着如何才能打败对手。

    白张寒身形一闪，抓着飞入空中的斩魄刀，顺势急斩而下。

    鬼道不能用！哎，只能凭借剑术与他周旋了！

    张寒无奈的叹了口气，双手举刀，挡住了对方的斩击。

    “轰……”

    受到猛烈的冲击，张寒忍不住闷哼一声，脚下的土地寸寸龟裂，双脚没入其中，直至膝盖。

    白张寒顺势返身，一脚踢在了张寒的胸口上。

    “看到了吧！这就是你跟我的差距，弱小的你，不配拥有这个世界！”白张寒双手拄着刀柄，肆意大笑着，“把身体交给我，我来帮你报仇，怎么样？”

    “哦，咳咳……”

    张寒倒在地上，左手捂着胸口，嘴里忍不住咳出一口血。

    良久，张寒拄着刀艰难的站了起来，“交给你？你能打败蓝染吗？你根本不明白蓝染的强大。”

    “不明白的是你，混蛋！”

    白张寒身形一闪，对着张寒的脸轰出了一拳。紧随着对方倒飞而出的身体，一脚将张寒踩在了地面上。

    “直到现在，你都还不明白，自己的身体拥有多么强大的力量！”

    张寒抬手斩在对方的小腿上，将白张寒逼退。

    “我承认到现在还不太明白自己的力量所在，也承认面对强大敌人时的无力，但是，我绝对不会把身体交给你，变成一个没有理智，只知道杀戮与毁灭的怪物！”

    张寒抬手擦掉了嘴角的鲜血，死死的盯着对方，目光前所未有的坚定。

    “既然如此，那就别怪我了，只要打散了你的意识，这具身体照样属于我！”白张寒状似无奈的拍了拍额头，拿起刀冲了过来。

    “吼啊……”

    张寒同样挥舞着斩魄刀，与对方撞在了一起。

    到了这个时候，已经不是招式与招式的较量，而是意志的碰撞！意志更加强大，更加坚定的那一个，将取得最终的胜利！

    一黑一白两个张寒从地上打到了天空，又从天空打回了地上。

    (本章完)

 第34章 ，魂吸

    尼布甲尼撒号上，在墨菲斯等人的解释下，尼奥逐渐接受了现实。在模拟出来的空间里接受墨菲斯的训练。

    这是一个严重偏科的世界。

    在母体的刺激下，人类的意识向着类似于电脑程序一样进化，甚至可以直接将现实世界里的搏击、功夫、柔道、跆拳道等用数据的方式载入大脑，达到学会的目的。

    到了后期，尼奥甚至可以在现实世界读懂机械乌贼的程序，通过大脑溢散出来的脑电波，直接破坏机械体的程序。

    看起来就像是在使用超能力一样！

    矩阵世界里，在警察与武装特警被虚化张寒屠杀殆尽以后，军队开进了城市。

    空中，近十架武装直升机在大厦楼顶盘旋，挂载的地狱火导弹一阵齐射，十几枚导弹急速的射向虚化张寒。

    地面上，十多挺重机枪借着大楼废墟的遮掩被士兵架了起来，不久，子弹如同火舌一般倾泻而出……

    个人武力再强，面对数不尽的枪械炮弹，也会力有不逮。

    一开始，虚化张寒根本没有将那些重机枪放在眼里，只不过挨了十几颗子弹以后，深藏本能的危险直觉促使着他离开了街道，躲进了大楼里。

    “轰隆隆……”

    刚刚躲进大楼，地狱火导弹便追踪了进来，惊天彻底的爆炸声响彻了整个街区。大楼一到三层被火焰所吞没，十几层高的大楼微微倾斜，像是快要倒塌似的，刺鼻的硝烟从中传了出来。

    “杀死他了么？”军队指挥官询问身边的接线员。

    “不，热成像仪显示，他还在大楼里！”技术员惊恐不安的叫了一声，没想到，十几枚地狱火导弹竟然无法杀死那只怪物！

    此时此刻，挨了几颗导弹，虚化张寒并不好受。

    头发被烧焦，背上骨质皮肤破碎，有大片被烧焦的痕迹，左臂从肘部以下断裂，身体上到处都是被弹片擦伤的痕迹。

    大楼外，三名电脑特工出现在了大门口。史密斯从口袋里拿出一支试管，将地上的血液采集了一些，递给旁边的特工。

    “尽快分析血液成分、基因，寻找力量的秘密！”

    身旁的特工一言不发的接过试管，离开了街区。

    虚化张寒一步一步的走上了楼顶，鼓起胸膛奋力一吸，空气中所蕴含的浓郁灵子如旋风一般顺着嘴进入了身体。

    大楼下方的士兵，以及空中驾驶武装直升机的驾驶员，突然惨叫一声，身体化作本源灵子，顺着强劲的吸力进入了虚化张寒的身体，化作身体的养料。

    伴随着超速再生能力，虚化张寒体内的弹片被挤了出来，受伤的左臂和背部逐渐恢复了过来。

    魂吸！

    这是动漫里第十十刃牙密曾经使用过的招数，也是亚丘卡斯以上级别的大虚才能使用的招数。

    张寒原本只有五级的灵压，距离副队长还差一个等级，更别说堪比队长级的亚丘卡斯级的大虚了。

    但是，虚化以后，张寒的灵压突发式的暴涨，直接越过了副队长级别，距离队长级也只差一线，因而照样能使出大虚才能用的魂吸。

    按照黑客帝国的设定，矩阵世界是机械为人类所创造的母体。人类的身体被无数管道连接，通过输送养分维持生命，意识则在母体里，继续过着正常人的生活。

    那么，问题来了，矩阵世界有灵子存在么？

    张寒如果理智还存在的话，会肯定的回答，‘有’！

    不仅有，而且非常的浓密，比之尸魂界的灵子浓度都不差。

    在黑客帝国的世界里，人类是被‘种植’出来的，普通人死亡以后，肉体会被机械转化成养分孕育新的生命，意识则像是程序一样被删除掉，那么，灵魂呢？去哪了？

    灵魂是由意识和灵子构成的。

    不管是人工培育的，还是自然分娩的人类，只要是人，就会有灵魂。如果没有灵魂，那么也就不会有‘意识’这个概念了！

    人死以后，意识消散，灵子最终停留在了矩阵世界里。在新生儿被‘种植’出来以后，与其意识结合，形成新的灵魂。这一过程，即使是母体也计算不出来。

    灵子与数据，像是两条平行线，互不相交，但却神奇的各司其职，构成了矩阵世界。

    即使是后期逆天成为超人的尼奥和史密斯两人，也只能最大限度的利用数据，无法感应到灵子的存在。

    电脑特工目瞪口呆的看着眼前的一切，数不尽的士兵像是多米诺骨牌一样纷纷倒地不起。没过多久，便化作浅蓝色的光点飞向天空，顺着引力进入了虚化张寒的嘴里……

    无数机枪、大炮被运送过来，还没来得及使用，便成了无人操作的废铁，安静的停留在了街道上。

    “那只怪物与人类，不是一个层次的生命体！”电脑特工史密斯冷静的分析道。

    “必须尽快分析它的结构和基因，才有可能战胜它！”

    ……

    精神世界，随着张寒与白张寒之间的打斗，天上的云层越压越低，地上大大小小的石块飞入空中，被四溢的灵压碾成了粉末！

    白张寒的速度和力量比张寒稍快一线，大多数时候，张寒颇为被动，十招里面有八招在防御，偶尔反击也被白张寒轻松躲过。

    没过多久，张寒身上出现了无数的刀伤，再这么下去，落败只是时间问题！

    “不要再挣扎了，只是无用功而已！”白张寒再次被张寒逼退，停下身形，指着头顶上近在眼前的乌云道，“看到了么？当乌云落到地面上的时候，就是精神世界彻底崩坏的时候。”

    “为什么要提醒我这些？”张寒突然道。

    “你说什么？精神世界要崩坏了，难道我不该提醒你么？”白张寒被对方的问题弄的摸不着头脑，奇怪的反问了句。

    “崩坏了又怎样？不过一死而已！”张寒拄着刀，喘息着，脸上凄惨的笑着道，“怎么了？你在害怕！”

    “我的精神世界崩塌，你也会跟着一起死亡！”

    说到这里，张寒突然大声吼道，“我已经抱着与你同归于尽的决心在战斗，而你，只有两个选择，成为我的力量，或者，与我一起死！”

    (本章完)

 第35章 ，理智回归

    “你这个混蛋！疯子！”

    听到张寒的话，白张寒再也无法保持胜利者的笑容，气急败坏的道，“难道你就不留恋吗？原来的世界，你的父母，雏森桃……他们都还在等你，你舍得放弃这些，和我同归于尽吗？”

    “傻逼！命是我自己的，我愿意怎样就怎样，你管不着！”张寒吐了一口血沫，眼含不屑的道。

    “你这个疯子！我要宰了你！”

    白张寒无法再淡定下去，挥舞着斩魄刀冲了上来。

    张寒咬了咬牙，勉强压下心里的疲惫，挥刀与对方战在了一起。

    随着时间的推移，张寒身上的伤痕越来越多，如果不是憋着一口气，抱着与对方同归于尽的心思，恐怕早就已经落败了。

    即便如此，张寒挥刀的动作越来越慢，越来越无力！

    “你在看哪里？”

    白张寒出现在了张寒身后，一刀斩在了对方的左肩上。

    张寒强忍着剧痛，转过身，却被对方一刀捅在了胸口上。

    “哦，咳、咳……”

    张寒左手抓着刀身，手掌被锐利的刀刃割破，鲜血滴在了地上。

    “你不是口口声声说要与我同归于尽吗？”白张寒握着刀柄，缓缓旋转刀身，嘴里嬉笑着道，“你做得到吗？”

    “啊！”

    刀身在胸膛里搅动，强烈的疼痛刺激着张寒的神经，令他忍不住惨叫了一声。

    “是的……咳咳！”

    张寒再次喷出一大口血，精神上的疲惫席卷而来，眼睛里已经出现了重影。

    “我做不到与你同归于尽，但是……咳咳！我可以做到毁灭这个世界！”

    精神世界是自己的，在这个世界里，无论张寒想做什么，都可以做到！

    此前，张寒只想着打败对手，夺回身体的控制权，因而没有破坏精神世界的想法。如今，自己的意识快要承受不住了，如果真的消散了的话，将会变成白张寒控制的怪物。

    这，绝对是张寒不允许的！

    “你要做什么？”

    白张寒惊恐的看着对方抬起手，天上的乌云加速向着地面坠落。

    “不！你不能这么做！混蛋，我还不想死！”

    “啊……不要出来捣乱！”

    正在这时，白张寒放开了刀柄，痛苦的捂着脑袋。

    脸上的白色骨质面具一片又一片脱落，身体逐渐缩小，暗红色的头发向着银白色转变。

    看着这一幕，张寒顿时明白了过来，应该是斩魄刀在帮助自己。

    顾不得插在胸口的刀，张寒急忙握着自己的斩魄刀，刺入了白张寒的脑袋里。

    白色的死霸装像是流水一样顺着刀身涌进了张寒的身体，白张寒身体逐渐缩小，银白色的长发，精致的如同瓷娃娃一样的面孔，粉红色的公主裙，重新出现在了张寒面前。

    “看来，是我赢了！”张寒略显轻松的笑了笑，一屁股坐在了地上。

    不知何时开始，天上的乌云逐渐消散，龟裂的大地恢复了生机。只不过，张寒没能看到小女孩所说的城堡。

    “多谢你了，森罗万象！”

    张寒从地上站了起来，身上的伤痕，连同插在胸口的斩魄刀均已经消失不见，重新恢复成一袭黑色死霸装的样子。

    “你这个弱智！”小女孩突然大怒，“赶紧回去给你的智商充值！”

    语毕，不等张寒开口，小女孩奋起一脚，将对方踢出了精神世界。

    “我存在的理由，就是为了守护你，你又何须向我言谢？”

    等到张寒消失，小女孩的脸上带着与年龄不相符的愁绪。

    “哎，城堡又得重建！”小女孩叹了口气，转而精神奕奕的道，“以前的城堡已经看腻了，重建了也好！这一次，一定要建一个比新天鹅堡还要漂亮的城堡！”

    ……

    尼布甲尼撒号上，众人聚集在了电脑屏幕前。

    绿色的数据如同雨点一样不停的倾泻而下，坦克指着屏幕对众人说道，“看这里，还有这里，都消失了！那只怪物造成的破坏太大了！电脑特工也无法阻止他！”

    每一条数据的消失，都代表着一个鲜活生命的陨落。看着大片大片消失的数据，众人一脸严肃。

    “尼奥，原本想给你足够的时间准备，现在，情况超出了预估，留给我们的时间不多了！”墨菲斯转过头对尼奥道，“我们需要尽快进入母体，找到先知！”

    尼奥一言不发的点了点头。直到现在，他还对墨菲斯那一套救世主理论将信将疑，想不通自己有什么异于常人的地方。

    崔妮蒂拍了拍尼奥的肩膀，安慰道，“放心吧，我们会保护你的！”

    被女人保护，尼奥心里稍稍有些别扭，不过却没有拒绝对方的好意。

    第二日，众人准备好一切，躺在躺椅上，金属插头刺进了后脑的接口，进入了母体。

    如同原著一样，叛徒赛弗第一个走出房间，借着汽车的掩护，将打开的手机扔进垃圾桶里，帮助电脑特工确定众人的位置。

    ……

    一栋破烂的大楼里，张寒的意识重新回归身体。体表覆盖的白色骨质皮肤已经褪去，露出了一身黑色死霸装的本来面目。

    精神世界的战斗不是很长，但是外面已经过了两天。

    闭上眼睛，稍稍回忆了下身体的记忆，张寒忍不住皱着眉头。

    “这个混蛋！实在是太乱来了！”

    两天的战斗，无数高楼大厦倒塌在地上，四五条街区被摧毁，变成了空无一人的魔域。

    这不是最主要的，令张寒感到恶心的是，虚化的时候一共用出了三次魂吸，好几百人被虚化的自己所吞噬！

    即使成为死神有十年了，张寒潜意识里还当自己是一名人类。一想到自己的身体里有好几百人的灵子，张寒的心里涌现出无尽的罪恶感，同时对虚化张寒的乱来愤怒不已。

    要不是虚化张寒第三次使用魂吸的时候，周围的街区已经没有几个人了，吸收的灵子还会更多。

    事已至此，张寒只能无奈的叹了口气，接受了现实。

    稍稍用灵压感应了下，张寒发现，军队并没有接近自己所在的大楼，而是将方圆一公里隔离了出来。显然，他们被虚化张寒几乎不死的体质给打怕了！

    (本章完)

 第36章 ，面见主角

    “奇怪，那些电脑特工去哪里了？”

    通过虚化张寒的记忆，张寒了解到，除了来到矩阵世界的第一天，电脑特工被自己秒杀了两次以外，之后再没有出现过。

    这样的行为令张寒心里起疑，还有什么比对付破坏城市的自己还要重要的事？

    前世，黑客帝国三部曲张寒看过几遍，最后越看越糊涂，不知道导演具体要表达什么。

    后来，张寒还是看网上一些大神的解析，才稍稍了解到故事的梗概。因此，张寒为自己智商不足找了个完美的借口――整部电影，导演都在故弄玄虚！

    穿越至今已经足足十年了，穿越前距离看电影的时间也过去了七八年，两项加起来将近二十年，电影情节已经忘的差不多了。

    “咦？他们在……埋伏？埋伏谁呢？主角？”

    张寒闭上双眼，运用灵压感应了下，发现三名电脑特工带着许多特警守在了一幢破旧的楼房里，似乎在埋伏什么人。

    这令张寒提起了不小的兴趣，施展瞬步，借着倒塌的楼房离开了军队的封锁。

    可怜，兢兢业业的大兵们依旧坚持岗位，防备着里面的怪物突然冲出来搞袭击。谁能想到，只知道杀戮与破坏的怪物会重新拥有理智！

    等张寒赶到的时候，墨菲斯为了掩护众人撤退，被电脑特工抓了起来。而第一个赶回去的叛徒赛弗，则杀死了三名配角，正准备杀死主角，却被重新站起来的坦克反杀掉。

    顺着主角尼奥的灵压，张寒来到了一间破旧的房屋里。

    经历了接连的大变，尼奥和崔妮蒂如同惊弓之鸟一样，见到张寒，立刻拔枪指着对方的脑袋。

    “你是谁？”

    看着张寒一副日本古代武士的打扮，尼奥一脸怪异的问道。

    “我是谁并不重要，重要的是，时间紧迫，你们该离开了。”首次被人用枪指着脑袋，张寒毫不紧张，举起双手示意自己并非敌人。

    正在这时，桌子上的电话铃声重新响了起来。

    尼奥依然用枪指着对方，转过头对崔妮蒂点了点头，示意对方先行离开。等到崔妮蒂离开，尼奥谨慎的后退着，将电话重新挂好。

    见对方一脸紧张的模样，张寒耸了耸肩，后退到门口，拉开了足够的距离，笑着道，“不用紧张，我没有恶意！算了，一会儿再见吧！”

    语毕，不等尼奥有所反应，张寒抬起手指，在身前点了一下。

    刹那间，空无一物的空间如同水面上的波纹一样扩散开来，形成了一个两米大小的黑色圆洞。

    在尼奥目瞪口呆的注视下，张寒抬脚走进了圆洞。

    恢复理智以后，张寒随时都能破开矩阵世界的空间。毕竟，矩阵世界不像是尸魂界那样，有断界阻隔现世与尸魂界，在张寒面前，矩阵世界的壁垒如同一层纸一样，挥手可破。

    然而，破开了矩阵世界又能怎样？

    张寒可不想顺着错综复杂的下水管道进入锡安，这也是张寒为何会寻找主角的原因。

    就在刚才，他已经感应到了离去的崔妮蒂的灵压，顺着灵压，张寒直接出现在了尼布甲尼撒号上。

    没过多久，尼奥被坦克接了回来。

    刚刚拔掉金属接口，尼奥便情绪激动的拉着崔妮蒂道，“崔妮蒂，你绝对不相信我看到了什么，那个家伙突然在身前开了个圆洞，就这么，钻进去消失了！”

    “缚道之七十七，天挺空罗！”

    人类听不到死神所发出的声音，张寒只能用出鬼道与对方对话。

    “如果我猜得不错，你嘴里的‘那个家伙’，指的应该是我了！”

    “谁？谁在说话！”

    尼奥、崔妮蒂，还有坦克三人惊恐的看着四周，环视一周，没能找到说话的人藏在哪里。

    “你到底是谁？出来吧，不要再藏了，我已经看见你了！”尼奥再次高声喊道。

    张寒被尼奥的装模作样给逗笑了，他就站在对方身前，尼奥却看向左边，还说已经发现自己了……

    “我就站在你面前，没有躲。”张寒无奈之下，只能运转灵压，吸纳周围的水分子覆盖在身体上，接着道，“这下，应该能看见我了吧！”

    看见比看不见更加令人震惊。

    尼奥三人惊恐的后退着，瞪大了眼睛盯着眼前水做的半透明人，努力咽了口唾沫，颤巍巍的问道，“你到底是人还是鬼？”

    “我当然是人了，只不过是以灵魂的形式存在的，刚才我们还见过呢，这么快就忘了？”张寒浑不在意的看着三人。

    以人类的眼光来看，自己这副模样确实有点骇人。

    听到回答，崔妮蒂首先反应了过来，指着张寒不确定的道，“你是……刚才在母体里玩cosplay日本武士的那个家伙！”

    张寒一头黑线，什么叫玩cosplay日本武士？谁特么有心玩那个！

    “自我介绍一下，我叫张寒，职业是一名死神，不叫‘那个家伙’！”张寒微微欠了欠身，接着道，“你们在母体里看到的就是我本来的样貌，在现实世界，你们的肉眼看不见我，只能用水分子弄成这个样子。”

    见张寒虽说形象怪异，但是一副人畜无害的样子，三人心里稍稍安定了一些，尼奥伸手，请对方坐了下来。

    “你好，张寒先生，请原谅我的无理！”尼奥开口说道，“你说你是以灵魂形式存在的，那么，我是不是可以理解为，你是一名电脑特工？”

    说道最后，尼奥加重了语气，显然对张寒的突然出现有不小的怀疑和戒心。

    “不要将我比作那种低端的电脑程序，”张寒皱了皱眉道。

    “抱歉，如今我们的同伴被害死了一半，还有一名被电脑特工抓走了，你突然出现在这里，我们不得不怀疑你的动机。”崔妮蒂解释了句，缓解了紧张的气氛。

    张寒不以为意的摆了摆手，突然道，“你们是如何理解死亡这个概念的？”

    对于死亡，张寒也是一知半解，但这并不妨碍他装逼！

    不等三人回答，张寒接着道，“人类，是由肉体和灵魂组成的。死亡以后，灵魂会前往尸魂界，重新开始一段新的生活。而我，就是接引灵魂进入尸魂界的死神！”

    (本章完)

 第37章 ，忽悠

    “伙计，你是在讲睡前故事吗？”坦克忍着身上的疼痛，冷笑着讽刺道，“你的故事一点也不好笑，比我给我两个侄女讲的差太多了！”

    张寒脸色不变，心里也明白，不是谁都能理解死神这种超自然力量的存在的。见坦克疼痛难忍，站起身走到了他的身旁。

    尼奥与崔妮蒂急忙站了起来，肌肉紧绷，张寒抬手示意道，“我帮他治疗下，你们不需要太过紧张。”语毕，左手轻轻按在了对方的腹部，手上泛起浅绿色的光芒。

    张寒好歹在四番队呆了三年，对于回道有一定的研究。坦克身上的外伤治疗起来并不麻烦。没过多久，那被灼烧坏死的肌肉和皮肤纷纷脱落，新的肌肉和皮肤在回道的刺激下，逐渐长了出来。

    “好了，修养几天应该就没事了。”张寒收回左手道。

    “oh，上帝啊！”

    三人目瞪口呆的看着新长出来的皮肤，感觉自己整个人都不好了！

    “这……这是魔法吗？”

    过了一会儿，尼奥嘟囔着嘴巴，憋出了这么一句。

    张寒笑了笑，回答道，“不是魔法，只是一些粗浅的回道，其实，我对治疗型的回道不是很精通。”

    无形装逼，最为致命！

    三人根本听不出来张寒那蕴含在平淡语气中的傲娇，只是一个劲的抚摸着被治好的皮肤……

    好吧，对牛弹琴了！

    张寒尴尬的耸了耸肩，不知道该说什么好……

    “感谢您，张寒先生！”坦克激动的站了起来，对张寒鞠了一躬，说道，“请原谅我刚才的无理。”

    “无妨。”张寒上前扶起了对方，大度的道，“建立信任是需要一个过程的，我能理解你们的警惕。”

    有了刚才治疗的一幕，四人重新落座，气氛逐渐缓和了下来。

    “那么，张寒先生自称为接引灵魂的死神，不知道能否具体讲述一下，我们都不是太明白。”尼奥开口问道。

    “其实说起来也没有那么多神秘的地方，只不过我们的生命形式是不一样的。”张寒斟酌了下，解释道，“在尸魂界，人是以灵魂形式存在的，你们可以理解为另一种形式的生命旅程。”

    “在尸魂界，灵魂死后，灵子则重新投胎转世，成为人类。而作为一名死神，我负责接引死去以后的灵魂进入尸魂界，维持现世与尸魂界的平衡。”

    听到这里，尼奥忍不住质问道，“既然你们有职责维护世界，为什么任由机械奴役人类？”

    “这好像是你们人类干出来的事情吧！”

    张寒忍不住翻了翻白眼，虽说水分子状态下，对方不一定看得出来，但是能听出他语气里的不满。

    尼奥闻言，尴尬的笑了笑。

    崔妮蒂开口问道，“既然如此，为什么之前我们从来都没有听说过你们的存在？”

    张寒微微顿了顿，忽悠道，“一百多年以前，人类与机械发生战争。死亡的人数急剧增加，庞大的灵子能量将尸魂界与现世之间的断界冲毁了，直到现在都没能修复……”

    “……聚集了整个尸魂界的力量，才将我送来这里，了解情况。没想到，现世已经成了这个样子！”

    说到最后，张寒叹了口气，一副怒其不争的样子。

    “这么说的话，你应该就是墨菲斯所说的救世主了！”尼奥敛去脸上的尴尬，惊喜的道。

    不用承担拯救世界的责任，尼奥身上仿佛轻松了许多。然而，下一秒，张寒的话打碎了他的幻想。

    “不！对于死神来说，无论是机械控制世界，还是人类控制世界，都没有什么不同。”张寒摇了摇头，继续忽悠道，“只要想办法修复好断界，我甚至可以直接在母体里接引死亡以后的灵魂。”

    “千百年以来，尸魂界不参与现世的事，这是最基本的规则。只要现世不崩溃，平衡不被打破，对于我们来说都一样！”

    “不！你们不能这样！”崔妮蒂激动的站了起来，涨红着脸道，“成千上万的人类被机械奴役，你们有能力，为什么不把他们拯救出来？”

    旁边，听闻张寒的回答，尼奥和坦克也是一脸愤慨。

    “所以我来了，带着善意，尽可能给予你们帮助。”张寒面色平静，温和的语气没有丝毫的波动，“毕竟，在成为死神以前，我曾经也是人类中的一员。”

    “但是，”没等三人高兴多久，张寒再次开口道，“作为死神，我的第一原则是维护现世的稳定。如果你们抱着摧毁母体的方式，我不仅不会帮助你们，反而会阻止你们！这一点非常重要！”

    之所以讲这些，张寒不是没有目的，一方面不想背负‘救世主’这个责任，另一方面，心里隐隐感觉到这个世界对自己有用。只不过，具体哪里有用，张寒却说不上来。

    “那么，我们来说下拯救墨菲斯的事情吧。”眼看着时间一点一点的过去，尼奥焦急的道。

    张寒开口道，“在这之前，尼奥，你必须明白自己的优势所在！”

    “什么意思？”尼奥皱着眉头，不解的问道。

    “墨菲斯花了一生的时间寻找你，不是没有原因的。”张寒解释道，“你应该明白，在母体里，所有的人和物，即使是电脑特工，都只是一段程序。而你，是这些程序里面最特殊的存在！”

    “具体特殊在哪里，我也不是很清楚，需要你自己去发现，只要你不被看到的、听到的一切所迷惑。”

    黑客帝国最蛋疼的地方就是里面的台词遮遮掩掩，与其说是商业大片，不如说是文艺片。张寒当初看电影的时候就没搞明白，只能说一些模棱两可的话提醒对方。

    话音落下，尼奥点了点头，与崔妮蒂一起进入了矩阵世界。张寒则直接破开空间，返回了来时的房间。

    进入母体，张寒散去了身上的水分子，感应了下两人的灵压，前去与他们汇合。

    看着两人黑衣墨镜的穿着，张寒对身上死霸装的怨念再一次加深……

    (本章完)

 第38章 ，救援墨菲斯

    没有像原著一样耍帅扮酷似的与大厦底层的安保人员枪战，张寒直接带着两人飞上了楼顶，干掉了驾驶员。

    张寒羡慕的看了一眼直接被载入直升机驾驶技术的崔妮蒂，心里默默的想到，要是白、斩、走、鬼这些能直接载入脑袋就好了。

    这样的方式有好处，也有坏处。

    好处显而易见，直接载入这方面的知识，学得快，而且眨眼之间就能熟练运用。坏处则是，这样会扼杀自身的创造力，熟练以后想要在原来的基础上更进一步的话，比普通人要难许多倍。

    半空中，崔妮蒂驾驶直升机，尼奥挺着机枪射击房间里的电脑特工。张寒身形一闪，一刀斩开了墨菲斯腕上的手铐，带着他飞回了直升机。

    史密斯精准的枪法打破了直升机的油箱，无奈之下，崔妮蒂只能飞向不远处的大厦。张寒连续几个瞬步，将三人转移到了楼顶上。

    “我知道你有很多想问的话，回去后再谈吧。”似乎看出了墨菲斯的疑惑，尼奥拍了拍对方的肩膀。

    墨菲斯点了点头，拿起电话，联系接线员坦克。

    “听到你的声音真好，长官！”坦克惊喜的道。

    “我们需要出口。”墨菲斯言简意赅的道。

    “州立街与包威街地铁站，有出口。”

    墨菲斯挂断电话，带着三人向地铁站赶去。

    与原著一样，几人顺利的抵达地铁站，公用电话铃声响起，却被躲在角落里的流浪汉看在眼里。

    墨菲斯先行离开，然后是崔妮蒂。

    远处，电脑特工史密斯侵入流浪汉的身体，在崔妮蒂离开的时候，开枪打坏了公用电话，一步步向着张寒两人走来。

    与尼奥的凝重不同，张寒一脸轻松。电脑特工受制于母体的压制，力量和速度都有一个界限，这样的界限限制了他们，即使不死之身，战斗的时候也没有什么用处。

    “你先离开，联系坦克，寻找下一个出口。”

    张寒摆了摆手，示意尼奥先行离开。

    这个世界的人类进化方向与死神世界不同，张寒对之也是一知半解。因而破开矩阵空间这种手段只适用于张寒自己，如果带着尼奥一起离开，张寒无法保证能将尼奥的灵魂带入体内。

    “不知名先生，虽然你的样貌彻底改变了，但是我能闻到你身上的气味，和人类一样夹杂着恶臭和腐坏的气味。”

    史密斯站在张寒身前七八米远，认出了眼前的人类就是之前破坏了几条街区的怪物。

    “哦，你爸妈没有教你，做人要讲礼貌的吗？”张寒脸上带着一丝愠怒，转而调侃道，“哦，差点忘了，你没有父母！”

    语毕，张寒施展瞬步，身形一闪出现在了史密斯面前，一拳轰向了对方的胸口。

    “咔嚓！”

    史密斯抬起双臂，挡住了张寒的拳头，身体却不由自主的倒飞了十多米远，砸在了远处的墙壁上。

    张寒惊异的看着史密斯，要知道，两天前，虚化的自己一击能将对方打成肉饼。如今虽说没有用出虚化状态，但他本身的力量，也不是区区一个电脑特工能挡下来的！

    史密斯双手无力的垂落在身体两侧，虽然勉强挡下了张寒的一击，但是手臂被庞大的力量打得骨折了。

    史密斯挣脱墙壁上的凹坑，甩了甩手臂，一边走上前，一边开口说道，“母体正在解析你的基因，我的力量上限也会跟着逐步增强，而你，不知名先生，你终究会败在我的手上！”

    张寒闻言脸色一变，眼里喷出无尽的怒火。没有人愿意让别人拿自己的血液标本做研究，张寒也不例外。

    “力量再强，在我面前，你依然还是一只蝼蚁！”

    张寒冷酷的说了一句，右手按在了刀柄上，他已经不准备和对方玩下去了！

    “也许现在我还不是你的对手，不知名先生，但是明天、后天……”

    血红色的刀光一闪而过，史密斯冲过来的身体被一分为二，掉落在地上时，已经变成了原来的流浪汉。

    张寒苦笑一声，还刀入鞘，没想到因为自己的到来，母体的力量等级拔高了好几个档次，也不知道是好是坏。

    尼布甲尼撒号上，张寒从空间壁障中走了出来，重新吸纳空气里的水分子覆盖在身体表面，使用‘天挺空罗’询问众人，“尼奥呢？还没有回来？”

    正在这时，心电图显示，尼奥的心跳已经变成零了。

    他死了？怎么可能？难道是自己穿越过来的蝴蝶效应？

    张寒皱着眉头，有些不确定的猜测着。

    这时，崔妮蒂趴在尼奥的脑袋旁，说出了对尼奥的感情。似乎是受到了爱情的刺激，尼奥重新有了心跳和呼吸。

    重新站起来的尼奥化身为超人，秒掉了史密斯，回归现世。这一切的表现，更加坚定了墨菲斯对于救世主的认知。

    张寒皱了皱眉头，仔细回忆了下，原著中似乎有这么一段不科学的复活，而且，史密斯也是借着被尼奥修改数据的机会，从母体脱离了出来。

    待到一切尘埃落定，张寒用之前的话将墨菲斯忽悠了一番，与众人一起回到了人类唯一的聚集地，锡安。

    没空与那些政客议员们扯皮，张寒回到了为他准备的小房间里，安静的躺在床上，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 1037 力量， 1158 敏捷， 1124 智力， 1079

    灵压，五级

    特殊属性，虚化（550），持续时间， 3/30分钟

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，被砍到的物体重力加倍

    蛇尾丸，可自由伸缩

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，解析中……（39个月）

    神枪，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（23年）

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（28年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（113年）

    特殊技能，月牙天冲、空蝉（虚弹、虚闪）

    四项属性与之前在尸魂界时差不多，特殊属性多了一个虚化。看到这里，张寒皱着眉头，心下暗自嘀咕，怎么这么少？

    虚化的时候，张寒明显能感觉到，那暴涨的灵压距离队长级已经不远了，现在却只加五百五的属性。换句话说，如今的张寒使出虚化，灵压还没有达到副队长级。

    (本章完)

 第39章 ，魂珠

    “难道，精神世界里的那一战，我没能完全收服虚化的自己？”

    思前想后，张寒只能得出这样一个猜测。也许，以后的日子里要警惕体内的虚了，防止他哪一天跳出来给自己捣乱，要是向动漫里黑崎一护对战牙密的时候那样，有力使不出来，那乐子可就大了！

    再看看虚化时间，张寒立即明白了过来，前面的数字代表全力战斗只有三分钟，后面的数字则是正常状态下的持续时间。

    令张寒感到兴奋的是，灵压提升到五级以后，斩魄刀的解析时间大幅度的缩短，冰轮丸只需要三年多就能完全复制，到时候，自己将增加一种攻击手段。

    每一次想到灵压这两个字，张寒都感觉无比的蛋疼，自己辛辛苦苦修炼了整整十年，才只有席官的层级。同时也明白了，像小白、志波海燕那些天生灵压强大的死神，是多么的幸运！

    当然，五级的灵压已经超过了尸魂界八成以上的死神，再加上张寒能够吸纳灵子的特性，同级对抗简直毫无压力，越级的话，有些难度！

    如果不与那些顶级天才对比的话，张寒其实已经很不错了。

    至于市丸银的斩魄刀神枪，应该是当初对方偷袭自己那一下，被森罗万象复制下来的。

    市丸银和朽木白哉两人当上队长的时间差不太多，想来实力也是相差无几，但是斩魄刀的解析时间差了整整五年。

    张寒可不相信，这是千本樱比神枪强大。

    在偷袭暗杀这一方面，神枪拥有无与伦比的优势，千本樱用来装逼绝对是杠杠滴，但是说到攻击力，相对于其他斩魄刀，就有些低了。不过它攻击范围大，还有防御力，总的来说，比较均衡。

    兴许，鬼道系斩魄刀比直接攻击系斩魄刀难解析一点，张寒只能这样猜测。

    至于镜花水月，虽说解析时间大幅度缩短，但依然还有上百年，张寒已经不想再关注它了……

    “嗯？这是……”

    关闭掉属性界面，张寒突然看到，森罗万象不知何时起，已经插在了房间正中的地板上。刀身上，像是水一样的液体从中流出，顺着地板向四面八方蔓延。

    “这是怎么回事？”

    得到森罗万象整整十年，从来没有见过它自主行动的时候。张寒没有拔刀，而是打开门静静的观察着。

    在张寒关注属性界面的这段时间里，从房间里蔓延出来的透明液体已经覆盖了上下三层。匆匆走过的人类看不见脚下有什么东西，依旧故我。

    不过，每当有一名人类踩在液体上，张寒都能感觉到，对方与森罗万象产生了某种莫名的联系……这，更加令他迷惑不解。

    张寒不清楚森罗万象这么做到底有什么意义，但是想来也不会害自己，便任凭他自己折腾，直接躺在床上，进入了梦乡。穿越到黑客帝国的世界，还没有好好睡过一个好觉。

    一连三天，张寒足不出户，一直在观察着斩魄刀森罗万象的变化。

    期间，受墨菲斯所托，尼奥曾来找过他，邀请他一起进入母体，解救人类同胞。对于张寒把刀插在地板上的行为有些奇怪，却没有问出来。

    张寒以修复断界为由拒绝了对方。

    在张寒心里，黑客帝国世界只不过是一个暂时落脚的地方，他终究是要回到尸魂界，找蓝染复仇的，没有兴趣帮这里的人类打白工。

    三天时间，森罗万象不断涌出水流一样的东西，将整个锡安彻底包裹住，之后，一小部分液体被斩魄刀收回，剩下的则和锡安结合在了一起。

    待到一切结束，张寒拿起斩魄刀仔细观察着。与之前相比，刀柄顶端多了一条黑色的细绳，末端连着一颗无色透明的玻璃状的珠子，大约有绿豆那么大。

    “这是什么东西？”

    张寒好奇的捏着小小的珠子，指尖传来冰冰凉凉的触感，接着，整个人浑身一震，像是大热天里吃了一个冰镇西瓜，从头凉到脚。

    “难道，这珠子有提神醒脑的功效？”张寒饶有兴趣的猜测着，低声喃喃道，“既然如此，以后就叫你魂珠了！”

    忽略掉张寒那低端到烂俗的起名能力，在他为珠子赋予名字的时候，不知是不是错觉，感觉到魂珠轻轻震动了下，心底无端涌起了一丝丝的渴望……

    “还想要么？”张寒摩挲着下巴道，“既然如此，就让你吃个饱！提前说好，吃撑了可别怪我！”

    语毕，张寒手指点在身前的空间，一阵阵波纹状的圆圈扩散开来，身前逐渐出现一个两米大小的圆洞，张寒踏步走了进去。

    矩阵世界，张寒收敛了全身的灵压，借着建筑物的遮挡，回到了最初穿越的地方。

    附近方圆五公里范围已经成为了一片废墟，得知张寒已经离去，军队也跟着撤离了。如今，除了偶尔能看到几个流浪汉躲在墙角阴影里，再没有人会来这里。

    选择了一幢破败的高楼，张寒躲进了最高的二十八层，简单的布置了一个遮蔽灵压的结界，将森罗万象插在了脚下，便安心的藏在了里面修炼。

    如同在锡安时一样，森罗万象再次涌出水流一样的液体，缓慢的覆盖了整幢大楼，向着四面八方蔓延了出去……

    这样的高层，即使有人来，也不会费力的跑到顶层去，被发现的概率大大的降低了。

    与尼奥等人用接口进入母体不同，张寒是直接破开母体的空间壁障。早在他刚刚进入的时候，电脑特工就已经发现了。然而，连续寻找了好多天，也没能找到张寒的身影。

    即使是数据化的电脑特工也没能想到，张寒会躲在废墟里面，难道电脑也会犯灯下黑的毛病？

    矩阵世界比锡安大好几百倍，森罗万象用了半年才终于融合了整个世界，刀柄顶端连着的魂珠已经有弹丸大小了。

    半年里，死去的史密斯重新复活，并且脱离了母体，将所有的电脑特工复制成了一个又一个自己。

    得益于母体解析张寒的基因，史密斯虽然用不出虚化，但是实力比原著高了好几个档次，将化身超人的尼奥彻底压在了下风。

    墨菲斯等人的救援工作困难重重，想要寻找张寒的帮助，却发现张寒已经离开锡安半年了。

    求收藏，推荐票！感激不尽！

    (本章完)

 第40章 ，接着忽悠

    时隔半年，张寒重新出现在了尼布甲尼撒号。

    墨菲斯与另外两名舰长一起商议，护送救世主尼奥抵达那道能够通往万物之源的大门。

    “张寒先生，能见到你真的是太好了！”尼奥惊喜的看着突然出现的张寒，“有您的帮助，这一次，我们一定能够阻止这场战争！”

    不同于尼奥的惊喜，墨菲斯对于张寒的目的始终存在怀疑，拍了拍尼奥的肩膀，问道，“不知张寒先生最近这半年在做什么，我们始终联系不到你。”

    “我做什么根本不重要，重要的是，你们需要一个怎样的世界？”张寒平静的反问了一句。

    这一句既是问尼奥等人，也是张寒这半年以来思考的问题。

    张寒相信，森罗万象带自己来到黑客帝国位面，肯定是有原因的，之前融合人类最后的聚集地锡安和母体世界就是证明。

    为什么要融合这个世界，张寒暂时还搞不清楚，但是心里确定了一件事，不能任由黑客帝国位面就这么毁灭了。

    众人奇怪的看着张寒，不明白他所表达的意思。

    “首先，我想问你们一件事。”张寒自顾自的拉开椅子，坐了下来道，“你们真的相信先知所说的话吗？”

    “当然，她一直在帮助、指引着我们，我们没有理由怀疑她。”墨菲斯毫不犹豫的回答道。同时，看向张寒的目光里含着深深的戒备。

    张寒浑不在意墨菲斯的目光，说道，“可是，就我了解，先知只是母体的一段程序，不是真正的人类，程序怎么可能会毫无顾忌的帮助人类？”

    听闻张寒的话，众人面色不由一变，似乎，他们从来没有思考过这个问题。如果先知真的是抱着某种目的指引着他们，那么，人类很有可能掉入母体精心设计的陷阱里，从此万劫不复！

    “即使退一万步，你们选择相信她，找到了那个所谓的大门，就真的能阻止战争吗？”张寒继续反问着，“即使阻止了一次机械大军的入侵，那么，下一次呢？下下一次呢？”

    一个又一个的问题如同重锤一般敲打在众人的心头，打击着他们高涨的信心。有些悲观的人，已经捂着脸，不敢想象人类的未来。

    “张寒先生能说出这些话，想必已经有了一劳永逸的解决方案吧。”墨菲斯面不改色的问道。

    这一生经历了大大小小无数的阵仗，他可不会被张寒几句话就动摇意志。

    “这半年以来，我一直在观察你们人类。”张寒斟酌了一下，开始忽悠道，“令我感到惊讶的是，你们竟然可以不用学习，直接用数据载入，就可以学会某一项技术知识。”

    “这是绝无仅有的！”张寒接着道，“你们就没有思考过，你们如今的大脑，到底像电脑多一些，还是像人类多一些？”

    “这……”

    众人呆愣愣的看着张寒，一句话也回答不出来。

    用数据载入大脑来学习的方式已经成为了人类的习惯，就像是平时用餐具吃饭一样，谁会去思考手里的餐具！

    “我们都应该清楚，从人类诞生以来，学习，就会伴随着整个人生。学习，不是结果，而是过程！如今你们直接略过了过程，只追求结果，如果要找个词来形容的话，那就是‘进化’！”

    进化……！

    大厅里一片安静，尼奥等人忍不住屏住呼吸，安静的听着张寒的讲述。

    “由于母体的出现，人类被其所奴役，大脑不自觉的向着更类似于电脑程序方面进化。就像是尼奥，他能直接读懂程序，脑电波甚至能够在现实世界里破坏机械乌贼的程序。”

    张寒微微笑了笑，伸出一根手指从铁质的桌面上划过。钢铁制成的桌子脆弱的像豆腐一样，被手指切开。

    “尼奥，你能做到这样吗？控制程序以外的东西？”

    尼奥轻轻摇了摇头，他可以在母体里面飞天遁地，但在现实里还是一个普通人。

    “说了这么多，我想要强调的一点就是，进化！不仅是人类在向着类似于程序方面进化，母体也是，它也在向着人类意识方面进化，这种进化是双向的！”

    微微顿了顿，张寒问道，“想到什么了吗？”

    墨菲斯擦了擦额头的冷汗，颤巍巍的开口道，“先知！你的意思是，先知就是母体进化的体现吗？”

    “是的。我猜测，先知就是在意识上构建了母体！”张寒道，“由于人类进化的不可预测性，先知会告诉每一个人，让他们选择脱离母体，还是留在母体。”

    “进化程度高的会选择脱离母体，进化程度低的则选择留在母体里。这些脱离了母体的人类集合在一起，组建了锡安。”

    张寒话音一转，说出了残酷的事实，“先知会指引你们寻找救世主，等到像尼奥这样，超越所有人类的进化者，不仅能看懂程序，还能通过意志修改程序的救世主出现，母体会以全人类的生命来威胁他，献出自己的大脑，让母体解析，升级版本！”

    “那么到了这个时候，尼奥，你会怎么做呢？”

    尼奥面色黯淡的低下头，痛苦不已。原来，自己的存在早就被母体设计好了一切！

    崔妮蒂紧紧的抱着尼奥的腰，仿佛下一秒，母体就会将他带走解剖一样……

    墨菲斯痛苦的抱着脑袋，不知道这一生所坚持的，到底还有什么意义？

    “这一切，就像是一个轮回，像尼奥这样的救世主，应该不是第一个，前面出现过的，结果已经可想而知！”

    分析到这里，张寒自己都忍不住佩服母体这个特殊的存在。如果它能解析灵子的话，未必不能创造一个完整的世界！

    “张寒先生，你一定有办法的，对不对？”尼奥忽然抬起头，求助似的看向张寒，“你们死神，不是不允许人类毁灭吗？”

    张寒浑不在意尼奥话中隐含的威胁，开口道，“想要一劳永逸的解决现在的问题，就在尼奥你的身上。”

    “我应该怎么做？”尼奥稍稍定了定神，开口问道。

    (本章完)

 第41章 ，没有赢家的战斗

    “牺牲！”

    这两个字从张寒嘴里吐了出来，场面再次陷入了寂静中。

    张寒没有给他们多余的思考时间，解释道，“想要解决机械与人类的战争，就需要跟母体签订与人类和平相处的契约。”

    “这样的契约，只有你，尼奥，将它刻进你的灵魂深处，形成最本源的程序。等到母体解析你的大脑，重新升级的时候，这样的程序就会发挥作用，人类也能得到生存繁衍的时间！”

    与电影里不同，第三部结束的时候，母体只是承诺不摧毁锡安，这样的承诺有多大的效力？如果人类发展超出了母体的忍耐界限，它还会不会遵守承诺？

    如果尼奥主动将人类与机械和平共处的条约形成本源的程序，那么即使母体想要攻击人类，程序也会出来阻止它。

    就像是一杯水里混进了一滴毒药，毒不死人，只会让你疼痛，你又渴的要命，那到底是喝还是不喝？

    当然，这一切都建立在尼奥主动牺牲的基础上。

    “即便如此，母体会答应谈判吗？”

    沉默了良久，尼奥缓了缓情绪，开口问道。

    “一般情况下，母体当然不会答应。但是，现在有一个千载难逢的机会！”张寒看向尼奥，眼中带着十足的敬佩。

    为了别人牺牲自己，这样的伟大情操，张寒自问根本做不到。

    前世看电影的时候，张寒还可以解释这是导演设定好的剧本，如今看着尼奥眼中守护人类的那一抹坚定，心底泛起无奈的叹息。

    “你是说……史密斯？”尼奥不确定的道。

    “是的，脱离了母体，又拥有无限复制能力的史密斯，就像是身体上的癌症病毒一样，如果不管不顾的话，母体很快就会走向死亡。”

    史密斯曾经把人类形容成地球的病毒，最后自己却成为了病毒，不得不说，导演在这方面还是有两下子的。

    “你可以以此跟母体谈判，借着史密斯复制你的机会，母体会同时解析你和史密斯两人，到时候，这样的契约，它不接受也不行！”

    “好好考虑吧。”张寒起身离开了大厅。

    ……

    第二天，尼奥脸上带着疲惫的神色，显然这一夜没怎么休息好，崔妮蒂则眼睛红肿，精神同样不太好。

    尼奥没有说话，只是坚定的对众人点了点头。墨菲斯驾着尼布甲尼撒号飞向了机械的大本营……

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    随着张寒完整的咏唱，眼前铺天盖地的炸弹和机械乌贼被白色的雷光轰出了一条通道。

    对付机械乌贼，使用雷系鬼道效果非常明显。被雷电击中的它们，瞬间会造成短路，烧毁内部的元件。

    墨菲斯目瞪口呆的看着被张寒轰出来的通道，他还是第一次在现实里见到如此匪夷所思的一幕。

    与原著不同，有了张寒和尼奥的保驾护航，尼布甲尼撒号安全的抵达了核心区域，尼奥没有失明，崔妮蒂也没有死。

    与母体谈判过后，尼奥紧紧的拥抱着崔妮蒂，眼泪止不住的流了下来。

    这一别，将天人永隔！

    “相信我，这不是世界末日！”尼奥在崔妮蒂耳边低语了一声，松开了怀抱，与机械延伸出来的接口相连，意识进入了母体。与此同时，张寒破开了身前的空间，紧跟着进入了母体。

    整个世界，被一片灰蒙蒙的乌云所笼罩，大雨倾盆而下。

    “这……这是？”

    黑衣墨镜的尼奥站在街道中间，街道两旁以及楼上站满了史密斯的复制体。

    尼奥惊讶的看着对面，漆黑如墨的身体，类似蝙蝠一样的翅膀，头上的角冲天而起，双手双脚也变成了漆黑的爪子，细长的尾巴在空中一甩一甩。

    张寒同样被震惊到了，他能想象到母体解析自己身体基因的后果，却没有想到，史密斯会变化的这么彻底，像极了乌尔奇奥拉归刃以后的恶魔形象。

    “安德森先生，还有不知名先生，欢迎回来！我们很想念你！”

    普通的话从恶魔一般的史密斯嘴里说出来，带着令人不寒而栗的邪意。

    “不管你变成什么样子，今天，都要做个了断！”尼奥定了定神，开口说道。

    “我知道，这一幕，我早就已经预见到了，所以他们会在旁边看着这场戏，因为我们知道我一定会赢！”史密斯嚣张的道。

    两人不约而同的紧握成拳，战局一触即发。

    张寒拍了拍尼奥的肩膀，走到了他的前面，史密斯这副模样，引起了他极大的兴趣。

    “还有人抢着送死吗？”史密斯大声道，“你们都会死，不过只是谁先谁后而已，有什么分别呢？”

    “是吗？”

    张寒右手搭在刀柄上，脚踏瞬步，瞬间出现在了史密斯面前，拔刀的同时划过雨水，顺势斩向对方的胸口。

    “这招我已经见识过了。”史密斯抬起左手，尖锐的爪子抓住了刀身，“你以为，单凭这样的招式，能打败进化以后的我吗？”

    说话间，身后细长的尾巴向张寒腹部刺了过来。

    “破道之十一，缀雷电！”

    对于那些头脑简单，只是单凭力量逞威风的家伙，张寒都懒得和对方说话，直接发出一道雷电顺着刀身窜进了史密斯的身体。

    缀雷电的攻击力其实并不高，但是雷电所附带的麻痹效果却令史密斯身形一软，左手爪子不自觉的松开了刀身。

    “月牙天冲！”

    刀身上突然光芒大放，血红色的半月形刀芒自刀身冲了出去，瞬间将史密斯的身体斩成了两半。

    张寒心里稍稍松了一口气，通过短暂的战斗感觉到，对方只是用数据模拟出虚的力量、敏捷和攻击方式，并非是控制灵子。

    仅仅是数据的话，史密斯最多只能在母体世界里逞威风，但如果学会了控制灵子，那么在现实世界也将无人能挡。真要是那样，张寒会不顾一切的斩杀了对方！

    楼顶上，一个史密斯复制体突然一阵变幻，成了黑翼大魔的形象。

    “没想到，不知名先生还藏着这样的惊喜！”黑翼史密斯重新落到了街面上，眼中不仅没有愤怒，反而喜不自禁。

    张寒回刀入鞘，试探过对方，便没有交手的必要了。

    满世界都是史密斯的复制体，杀不胜杀。除非摧毁母体，不然根本就杀不死史密斯。这种吃力不讨好的事情，还是留给主角来干吧。

    “他是你的了！”张寒经过尼奥的身边，看着对方。

    尼奥重重的点了点头，握紧拳头，向着对方冲去。

    最终，史密斯复制了尼奥，母体通过尼奥解析了史密斯，矩阵世界重归安宁……

    这是一场没有赢家的战斗！

    下来就是火影忍者了，铺垫了这么久，也该到关键的位面了。

    发书十几天了，成绩好惨！！！

    如果喜欢这本书的话，就先收藏下，也许后面的内容会有惊喜呢！

    (本章完)

 第42章 ，火影世界

    三天后，张寒站在地表一处废墟上，满面严肃，白色骨质面具覆盖了他的左半边脸。

    双手紧握斩魄刀，暗红色的刀身上绽放着强烈的光芒。

    “开！”

    蓄力完毕，张寒怒吼一声，挥刀破开了身前的空间，身影一闪钻了进去，刹那间，消失在了黑客帝国世界。

    这是张寒第一次在清醒的状态下穿越位面空间，没有小说里面形容的空间风暴，没有撕裂身体的无尽罡风，只有无尽的黑暗和死一样的寂静。

    偶尔一闪而过的光亮，那是正在成长中的，或者已经衰亡的位面。如果被其擦着或者撞着，毫无疑问会‘车毁人亡’。

    斩魄刀上泛起微红的光芒，覆盖在身体表面，避免了身体被黑暗空间侵蚀。

    没有方向，没有时间概念，张寒就这么飘荡着……不知过了多久，远处传来一道微弱的引力。张寒顺着引力方向，飞入了一个漩涡似的通道，再一次进入了一个成熟的位面。

    ……

    火之国，木叶村。

    张寒睁开双眼，打量着周围的一切。

    破旧的房间，凌乱的家具，还有摆在桌子上吃了一半，已经冰凉的饭菜，无不预示着房间主人的邋遢。

    毕竟已经是穿越过两次的‘老司机’了，张寒没有惊慌，反而平静的站起身，活动了下身体。

    “咦？这是……附体到哪个倒霉蛋身上了？”

    张寒抬起手臂，看着只有十一二岁小孩那样大的手掌，心里惊疑不定。意识沉入脑海中，暴力破开了这具身体曾经的记忆。

    过了一会儿，张寒苦笑了一声，“好吧，火影忍者的世界，真是一点也不想让我安逸啊！”

    准确来说，张寒并不是附身在了谁的身上，而是投胎转世在了木叶忍者村。

    由于他的精神力（灵压）比普通人大好几百倍，在生产的时候，母亲直接难产而死了。

    幸好当时的医疗忍者比较机灵，直接剖开了母亲的肚子，将他取了出来。要不然，张寒可能就是第一个闷死在母亲肚子里的穿越者了。

    然而，诡异的是，当医疗忍者将张寒取出来的时候，却发现他的左半边脸上覆盖着白色的骨质面具，吓得对方尖叫一声，直接将张寒给扔了。

    好在，张寒落在了母亲的尸体上，没有受到撞击的伤害，脸上的白骨面具眨眼间化成了粉尘，露出了他的本来面目。若非如此，张寒也许会成为第一个刚出生就摔死的穿越者了。

    再到后来，身为中忍的张寒父亲将他带回了家里。

    因为间接害死这一世母亲的缘故，父亲除了在他一岁的时候照料过他以外，便一直不管不顾，甚至连名字也没有给他取。

    相对于弱小的身体来说，张寒的灵压太高，意识无法回归身体，大部分的时间都处于睡眠状态，偶尔起来也是被饿醒的。就这样，过了整整十年，张寒才真正的苏醒了过来。

    在张寒七岁的时候，这一世的父亲在一次护送任务中遭到了沙忍的袭击，去世了。此后三年，张寒便依靠着父亲留下来的积蓄和村子里发放的抚恤金过着浑浑噩噩的生活。

    虽说在火之国木叶村生活了十年，张寒却像是普通人一样，即使有个中忍级别的父亲，也从来没有修炼过查克拉。

    查克拉是精神能量和身体能量的结合，独属于火影位面的产物。

    张寒一直是以死神状态存在的，因而修炼体系也是以灵魂为本，如果重新修炼查克拉的话，不知道对灵魂会有什么影响。

    大致将房间收拾了一番，张寒坐在椅子上，心念一动，斩魄刀出现在了左手掌心。

    刚刚出现在掌中，森罗万象像是饿了好多天的饿死鬼一样，红光大放。身体周围无数彩色的光点被刀身吸了进去。

    “我去！你这个家伙简直就是个饕餮啊，什么都能吸收！”

    在尸魂界的时候，森罗万象就能吸收灵子，同时还能转化一部分灵力进入张寒的体内，帮他补充消耗，提升灵压。如今到了火影位面，竟然也能吸收空气中的自然能量，张寒忍不住啧啧称奇。

    没过多久，森罗万象转化了一部分自然能量顺着刀身涌进了张寒体内，在纤细的经脉中缓缓流淌，滋养着他的身体。

    张寒苦笑一声，刚才还在犹豫要不要修炼查克拉，现在也不用犹豫了，直接就拥有了自然查克拉。

    查克拉是精神能量与身体能量的结合，严格来说，张寒体内的能量并非查克拉，而只是单纯的自然能量。

    想要拥有查克拉很容易，只需要将灵压与自然能量结合在一起就可以了。即使没有修炼方法，张寒也自信凭借自己强大的灵压，绝对可以很轻松就能凝聚出查克拉。

    只不过，张寒的灵体和身体是分开的，即便现在有了身体，随时都可以脱离开来，以死神状态出现。

    如果修炼查克拉的话，身体与灵魂的结合将会越来越紧密，难保以后身体死亡，不会牵连到灵魂。基于这种考虑，张寒没有修炼查克拉，而是借助森罗万象吸收自然能量，强化身体。

    不知是不是因为自然能量的缘故，斩魄刀森罗万象越来越清晰，直到太阳落山的时候，张寒单凭肉眼已经看得见它了。

    相信再过不久，斩魄刀就能和普通刀剑一样，成为看得见、摸得着的物体了。

    “咕、咕……”

    张寒苦笑不已的从修炼状态中醒来，捂着肚子，饥饿的感觉不断侵袭着大脑，催促着他赶紧找些吃的东西填饱肚子。

    十年来，张寒一直都是以死神状态存在的，只要吸纳足够的灵子，他可以连续几天，甚至几个月不用吃饭。

    偶尔吃上一顿，也是当初身为人类的习惯，尝一尝口味而已。

    如今再次为人，即便吸收了几个小时的自然能量，肚子还是会感觉到饥饿，这是深刻在人类基因中的本能，不是单纯的能量就能取代的。

    求收藏、推荐！

    (本章完)

 第43章 ，窥视

    张寒起身在厨房里转了转，惊讶的发现，厨房里厨具俱全，而且冰箱里塞满了食物。

    转念一想，前十年自己都在浑浑噩噩的过着吃了睡、睡了吃的生活，每天醒过来的时间不到两三个小时。不多准备一点食物的话，恐怕早就饿死了！

    简单的给自己做了份食物，囫囵吃了下去，此时，太阳已经落山了。想要逛逛传说中的木叶村，只能到明天了。

    张寒所居住的地方在木叶的东边，这一带比较偏远，附近没有什么大家族，人烟稀少。

    张寒顺着记忆来到房屋后面的院子，一个破旧的两人合抱的木桩孤零零的伫立在院子中央，木桩上面残留着击打的痕迹。

    从身体的记忆里了解到，在张寒还在沉睡的时候，浑浑噩噩的身体有了新的意识。只不过精神力太弱小，无法凝练查克拉，不甘心的他每天都会趁着苏醒的短暂时间在后院锻炼身体。

    若非如此，张寒想要醒过来还得往后推迟两三年。

    等到张寒彻底苏醒，那一团新生的意识便消散了，只留下了曾经拼命练习的记忆，和不甘的泪水。

    “你想要变强，只是为了让别人认同你吗？”

    张寒站在木桩前，伸手抚摸着上面的痕迹，低声自语，“尼玛，怎么有种漩涡鸣人的既视感？”

    在张寒出生的时候，不知医院里谁把消息传出去的，头戴白骨面具，还没出生就害死自己的亲生母亲，这件事传遍了整个木叶村。

    那一段时间，村民整天议论纷纷，以讹传讹，白骨恶魔的名声就这么传遍了整个村子，甚至传出了火之国。

    曾经，还有忍者一本正经的建议三代火影猿飞日斩，直接用火烧死张寒。

    得益于张寒父亲的忍者身份，虽说只是一名普通的中忍，没什么根基，但是好歹也对村子做过不少贡献。

    再加上猿飞日斩探查到张寒体内那恐怖的精神力，如果能成功控制庞大的精神力，将来未必不能成为另一个忍者之神，因此，并未采纳烧死张寒的建议。

    不过，张寒在木叶享受了一把漩涡鸣人的待遇，没有一个亲人，没有一个朋友，没有一个人愿意跟他说哪怕一句话！

    严格来说，鸣人还有个拉面馆可以安心吃饭，有个关心他的伊鲁卡老师，比起如今的张寒，处境能好一万倍。

    尼玛！

    没有主角的天赋，却有主角的待遇，张寒也是醉了！

    仅仅从身体记忆里，张寒感觉得出来，十年的孤独，之前那一小团意识已经到了崩溃的边缘。难怪自己苏醒过来的时候毫无阻碍，想必他的内心深处不想再面对周围的一切。

    “也许你需要朋友，需要别人的关心，但是，我不需要！”

    似乎是被身体记忆影响到了，张寒的性格稍稍有些改变，言语间所说的话也带着些许冷意。

    “算了，不想那么多了，先好好锻炼这具身体吧！这种程度的身体，恐怕连我十分之一的力量都发挥不出来！”

    前世看动漫的时候，里面打生打死与他没什么关系，只不过是看着好玩罢了。如今就处在这个动辄就会要人命的世界，唯有尽快恢复力量，才能令张寒安心。

    “抬头吧，髦！”

    张寒深吸了一口气，定了定神，幻化出髦在身上轻拍了一下。

    “我去！只有一倍的重量，怎么感觉路都走不了了，这尼玛也太弱了点吧！”

    仅仅绕着院子走了两圈，张寒便只能站在原地，双手扶膝，大口大口的喘息着，脸上的汗水如雨点一样涌了出来。

    “真是糟糕的身体，再坚持一圈！”

    张寒咬了咬牙，迈着颤巍巍的步子，一步一个脚印向前走去。

    “可恶！”

    走过大半圈，张寒再也坚持不住，跪倒在了地上。

    双手撑地，努力不让自己爬到，就这么爬着，完成了第三圈。

    回到房间，将身体仍在床上，死神状态的张寒皱了皱眉头，看向窗外，眼中闪过一抹精光。

    “有意思，会是谁呢？竟然对我这样无法修炼查克拉的废物这么关注？”

    不远处，房檐的阴影下，一名身穿黑衣，头戴动物面具的暗部忍者借着阴影的遮掩蜷缩在里面，心里突然涌现出一抹不安。

    就在刚才，突然感觉到有什么盯上了他，放开感知，却什么也感觉不到。灵魂上压抑的感觉令他几欲疯狂，却一动也不敢动。

    “好漂亮的藏身之术！”

    相对于尸魂界的死神对战起来大开大合，硬刚正面，火影世界更加注重于战斗手段。在隐匿、潜伏、暗杀上面花样繁多，但是说到招式的威力，整体上比起死神世界还差的好远。

    毕竟死神的敌人是虚，皮肤坚硬、力量强大，在蓝染控制虚圈之前，很少有虚会耍阴谋诡计。

    反观火影世界，实力不足，智慧来补，只要精心布置，越级击杀不是什么难题。

    张寒苏醒过来的时候，就隐隐感觉到有什么东西在窥探自己。当时他还以为是灵魂与身体不协调，才会出现这样的错觉。

    如今脱离了身体，以死神状态出现，立刻发现了不对劲。

    “不管是谁派来的忍者，先按兵不动，看看对方后续动作再说，初来乍到，还是低调一点的好。”

    想到这里，张寒收回了目光，盘腿坐在床上，专心吸纳灵子，修炼刃禅。

    等到张寒收回视线，那如同被死神盯上的感觉消失无踪。隐藏在暗处的忍者忍不住松了口气，不知不觉，背上已经湿了一大片，微风吹过，带来的却是刺骨的冷意……

    说来也怪，之前由于虚化的原因，张寒去过一次自己的精神世界。在那之后，任凭张寒如何努力，斩魄刀都没有再回应过他。

    “真是个脾气古怪的小家伙！”

    对于自己的斩魄刀竟然是一个相貌可爱的小萝莉这件事，张寒一直感到有些别扭。

    斩魄刀是主人内心最深处的体现，好歹自己也是几十岁的人了，难道自己有一颗小萝莉的心？

    想到这里，张寒忍不住打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了……

    求收藏和推荐票，谢谢啦！

    (本章完)

 第44章 ，流言蜚语

    第二天，太阳升起，张寒解除掉死神状态，灵魂重新回归身体。

    吃过早饭，再次来到屋子后院做热身活动。

    “嗯，恢复的不错，感觉比昨天强了一丝。就这么一直打破极限，相信用不了多久，这具身体就能容纳我的全部灵压了。”

    张寒精神力强大，即使比起影级忍者对身体的控制力都强太多。

    在火影世界，战斗力不能单纯只计算查克拉量。比如，主角鸣人。拥有漩涡一族体质的他，查克拉比普通人这高数十倍，但是鸣人对查克拉的控制力实在太差劲了。

    威力一样大小的忍术，一般忍者可能需要一份查克拉，鸣人却要消耗十份、甚至二十份查克拉，造成了大量的查克拉被浪费掉，这就是控制力不足的缺点。

    如果张寒直接修炼查克拉的话，以他那强大的灵压，对查克拉的控制可以精细到纳米级别。作战的持久力，忍术的威力都会比一般忍者高出许多倍！

    可惜，在弄明白查克拉的原理之前，张寒不准备修炼查克拉。更何况，森罗万象可以直接吸收自然能量，强化身体，暂时也不需要查克拉就有自保的实力。

    “很好，先做一百个俯卧撑。”

    再次给身上加了一倍的重量，张寒趴在地上开始做俯卧撑。

    八十七、八十八……卧槽！

    俯卧撑做到第九十个的时候，两只手臂颤颤巍巍，不停地发抖，肌肉的酸痛传入神经，被张寒强大的精神力直接屏蔽了。

    “呼、喝、呼……”

    勉强做完一百个俯卧撑，张寒躺在地上，胸膛剧烈的起伏着，脸上的汗水不停的涌了出来。

    “休息十分钟，再来一百个深蹲。”

    稍稍喘息了下，张寒盘腿坐了起来，抓着斩魄刀主动吸纳周围的自然能量。体内的自然能量顺着经脉流遍全身，滋养着枯竭的细胞。

    十分钟以后，张寒精神一振，从地上跳了起来，开始做深蹲练习。

    就这样，每到超过身体极限，张寒便停下来吸收自然能量，加快身体的恢复速度。得益于自身强大的精神力，张寒对身体状况了如指掌，不会为了多做一个俯卧撑，或者多一个深蹲而伤害到身体。

    即便如此，超高强度的练习还是让他感到浑身痛不欲生，每到晚上躺在床上时，感觉全身上下所有的肌肉都被撕裂了一样。

    而到了这个时候，张寒就会脱离身体，显现出死神状态。一方面吸纳灵子，强化灵体，另一方面不想再忍受全身酸痛和疲惫的感觉。

    “哎呦，食物都被我吃完啦！”张寒站在冰箱前，看着空无一物的冰箱，“不知不觉已经过了七天了，算了，今天放松一下，顺便逛逛传说中的木叶村！”

    语毕，张寒利落的穿好外套，锁上门，顺着以前的记忆向村里繁华的商业街走去。

    “啊……是他！那个恶魔！”

    “你说谁？谁是恶魔？”

    “嘘！小声点。看见了没有，那个红头发的小鬼，就是他！”之前说话的大叔一脸惊恐的看向走在街道正中间的张寒，“我可是听说，他刚刚出生的时候，就杀死了自己的母亲，还把她的脑袋给吃了！”

    “啊……不会吧，怎么可能？”与他站在一起的男子脸上带着浓重的疑问和八卦的表情。

    兴许是受到了体内虚的影响，出生在火影世界的张寒拥有一头暗红色的头发，眼睛则跟曾经一样是黑色的。因而等他出现在街道上，村民们立刻从发色上认出了他。

    “你可别不信，我听说，三年前，他连自己的亲生父亲都杀死了！”那位大叔再次向同伴诉说着不知道哪里听来的八卦，那认真的表情，就像是亲眼见过似的。

    尽管两人声音低沉，但还是被张寒强大的灵压捕捉到了。心里忍不住自嘲的笑了笑，以前还只是说他害死自己的母亲，如今连父亲的死都赖到自己头上了……

    张寒就像是一个绝缘体，所过之处，三米范围内没有一个人。附近的人群三三两两的围在一起，对着他指指点点。

    尽管从记忆里了解到自己在木叶的处境，却没想到会这么恶劣！比起漩涡鸣人的待遇还要高出一大截。

    张寒心里一冷，瞬间打消了去商业街逛逛的心思，直接钻进一家小超市购买食材。

    “看看，就是他……”

    “真的是他啊！不知道火影大人怎么想的，不把那个恶魔烧死也就算了，还要继续留在木叶害人！”

    “说话注意点！火影大人的想法岂是我们这些小村民能猜测的？”

    “……我可是听人说，那个恶魔一到晚上就会跑出来，专吸小孩的脑髓！”

    “啊……你别乱说，真有那么恐怖？”

    “那可不是！他家附近的已经都搬走了，没人敢跟他当邻居。”

    站在收银台附近，张寒结完账，提着两个大袋子，目光从那些窃窃私语的女人身上掠过。

    感受到张寒冰冷的目光，妇人们立刻停止交谈，装作若无其事的拿起货架上的商品仔细的看着，等到张寒不再注视她们，又凑在一起嘀嘀咕咕了起来。

    麻蛋，真想拔刀劈了这些长舌妇！

    张寒冷哼一声，提着袋子走出了超市，向着家中走去。出来逛街的好心情彻底被破坏殆尽……

    深夜，月朗星稀。

    等到监视他的暗部忍者离开，张寒解除死神状态，躺在床上的身体睁开双眼，醒了过来。伸手摸了摸枕头底下，拿出三个卷轴。

    这是前几天张寒整理父亲遗物的时候发现的，木叶最基本的三身术，替身术、分身术和变身术的卷轴。

    张寒站在地上，按照卷轴里的描述挨个试了试。

    “果然，没有查克拉就无法修炼忍术，真是个大难题！”

    连续试了几次，张寒失望的将卷轴仍在床上，皱着眉头思索着。

    前世看火影动漫的时候也曾幻想过，自己到了火影世界会怎样怎样，如今真的来了，却要面临这样一个大难题。

    “咦？不在身体里面制造查克拉，那么在体外呢？”张寒突然从椅子上站了起来，兴奋的喃喃自语。

    (本章完)

 第45章 ，查克拉

    想到这里，张寒立刻行动了起来。抬起手掌，一团自然能量被吸纳在手掌中心，然后小心翼翼的注入自身的精神力。

    精神力与自然能量一相遇，便自然而然的结合到了一起。甚至不需要张寒再分神试验两种能量结合所需要的成分。

    “试试分身术。”

    张寒控制着掌心刚刚制造的查克拉，缓缓覆盖在了身体表面，按照卷轴上的结印顺序，一边结印，一边模拟查克拉在体内的流动方向。

    “碰！”

    一声轻响，一团白色的烟雾遮掩住了身体。

    等到烟雾散去，一个与张寒一模一样的分身出现在了旁边。

    “成功了！”

    张寒惊喜的看着与自己一模一样的分身，手指小心翼翼的碰了碰对方，却直接从分身上穿了过去，刚刚分出来的分身紧跟着消失了。

    分身术不同于影分身之术，分出来的身体只是幻影，没有实体，也没有攻击力，而且一碰就会消失。

    “再试试替身术。”

    张寒兴致勃勃的结了几个印，碰的一声，一阵烟雾出现，身体成功与窗外的木桩替换了位置。

    “那么，下来是变身术！”

    ……

    过了半个小时，张寒将三身术连续施展了好几遍，才终于平静了下来。感应了下体内的灵压，脸色不禁变了变。

    “怎么会消耗这么大？！”

    仅仅施展了几次三身术，就耗费了他十分之一的灵压，这样的消耗，比起高级鬼道已经不遑多让了！

    “难道……是因为要在体外维持制造的查克拉，所以才会消耗这么大的精神力？”张寒稍稍思索了下，便明白了其中的关键。

    能将查克拉放出体外的，一般只有中忍以上才能做到，将查克拉覆盖全身，则至少要达到上忍以上才行。

    而像张寒这样，不仅要维持体外的查克拉，还要利用它做出形态变化，对精神力的消耗不是一般的大，即便是精英上忍也不一定敢这么玩！

    “这样的话，三身术就有点鸡肋了！”

    原本还想将三身术练习到不需要结印就能瞬发的程度，但是对比一下精神力的消耗，张寒还是放弃了。

    “试试螺旋丸吧！”

    张寒再次摊开右掌，掌心处缓缓凝聚着一团自然能量，与身体里涌出的灵压结合在一起，逐渐开始旋转。

    一重、两重、三重……直到急速转动的浅蓝色圆球与手掌差不多大小的时候，张寒停止了灵压的输入。

    “比替身术消耗还要少！”张寒左手摩挲着下巴，低头注视着掌心的螺旋丸，“果然，不需要维持体表的查克拉，灵压的消耗就非常少！试试威力吧。”

    张寒跺了跺脚，从窗户飞了出去，停在院子中央的木桩前，将掌心的螺旋丸摁在了木桩上。

    “轰！”

    伴随着惊人的爆鸣声和刺耳的摩擦声，木桩中心出现了一个比手掌略大的圆洞，透体而过。

    “跟回道螺旋丸的威力差不多，不过没有像回道螺旋丸那样无声无息，这是由外而内破坏对手的身体。”

    张寒伸手摸了摸木桩上留下的旋转痕迹，低语了一声。

    自从在尸魂界，张寒创造出回道螺旋丸以后，遇到的对手不是太厉害，就是太菜，一直没能找人试验下威力，心里稍稍有些遗憾。

    由于张寒所制造出来的查克拉是自身灵压与自然能量的结合，所以对肉体的消耗几乎为零，只要灵压不耗尽，查克拉就能源源不断的制造出来。

    从这一方面来看，张寒已经拥有了超越影级的查克拉量。当然，受制于身体强度的弱小，如今的张寒不用出死神状态的话，勉强只能对付中忍，遇到上忍的话，十有**要跪。

    “试试看，螺旋丸加入属性变化会怎样。”

    对于鸣人的s级忍术，风遁，螺旋手里剑，张寒一直都是垂涎欲滴，只不过没能腾出时间来试验。如今来到火影位面，正好用查克拉来做实验。

    空气中的自然能量混杂着各种属性，张寒首先要做的就是将风属性单独剥离出来，与灵压结合成风属性查克拉。然后，再控制风属性查克拉在掌心无序旋转，最终形成稳定的螺旋手里剑。

    然而，当张寒利用风属性查克拉高速旋转的时候，手掌传来剧烈的疼痛，像是下一秒就会被飓风撕成粉碎一样。

    “郁闷！还是得先强化身体才行！”

    张寒心里无奈，只能散去掌心的查克拉。

    连续试验了大半夜，身体早就已经疲惫不堪，张寒再次脱出灵体，将身体放在床上，开始修炼刃禅……

    ……

    几日后，火影大楼。

    如今的三代火影猿飞日斩正值壮年，第二次忍界大战虽说还没有爆发，但是木叶与沙忍、岩忍的关系坠入冰点，三国国境线上经常出现摩擦。

    如今，在火之国以外的地方做任务的忍者经常遭到莫名其妙的袭击。有大国忍者，也有小国忍者，国与国之间的矛盾直线上升，这无端为三代火影增加了更多的负担。

    “以上，是属下多日以来的观察结果。”

    一名带着动物面具的暗部忍者跪在办公桌前，向三代汇报这段时间对于的观察结果。

    猿飞日斩拿着一张照片看了半天，皱着眉头默然无语。

    照片上是一个粗壮的木桩，中间被开出了一个比拳头还要大一倍的空洞，周围则是好多圈螺旋纹。

    “这是忍术的效果吗？好惊人的形态变化！”

    三代低语了一声，而后抬起头问道，“你的意思是，那个小鬼已经成功控制了体内的精神力了？”

    “是的，三代大人！这是属下多日以来观察得出的结论。”暗部忍者毫不迟疑的回答道。

    “这样啊……”三代火影再次低下头，仔细的看了看圆洞周围的螺旋形木纹。

    能被称为‘忍术博士’，三代在忍术上的造诣绝对不是吹出来的。然而即便是他，也看不出来张寒击破木桩用的是什么忍术，而且，这种忍术威力绝对不小，甚至有可能在a级以上。

    “继续观察！”

    三代火影沉吟了好大一会儿，才开口对暗部忍者吩咐了一句。

    “是！”

    暗部忍者应了一声，施展瞬身术离开了火影办公室。

    (本章完)

 第46章 ，忍者学校

    有过一次上街的不愉快经历，张寒没有再自找没趣，除非是冰箱里的食材消耗完了，才会到最近的超市去采购。

    每一次听到周围人对他指指点点、议论纷纷的话语，张寒心里就感觉有一团火在燃烧。

    他可不像鸣人那样热爱村子，努力想要得到周围人的认同。没有拔刀把那些多嘴多舌的家伙宰了，已经是他极力忍耐的结果了！

    心里的愤怒化为动力，张寒在房屋后面的小院子里拼命锻炼。

    如此，一晃三个月过去了。

    这一日，如同往常一样，张寒早起吃完饭，准备锻炼，却被一阵敲门声所打断。

    穿越到火影世界三个多月，这还是第一次有人主动敲他家的门。怀着强烈的好奇，张寒打开了房门。

    门外站着一名身着黑色紧身衣、带着动物面具的暗部忍者，张寒皱了皱眉，问道，“什么事？”

    “火影大人传令，命你明天起前往忍者学校学习，这是推荐信。”

    暗部忍者将推荐信递给张寒，不等他开口问出心里的疑问，便瞬身离开了此地。

    “果然是暗部忍者，这行事风格……啧啧！”

    张寒饶有兴趣的望着暗部忍者远去的背影，弹了弹手里的推荐信。

    从前天晚上开始，张寒就没有再感觉到有人监视他。心里还曾有些疑惑，不知道出了什么问题，如今看着手里的信封，疑问反而更多了。

    “不知三代葫芦里卖的什么药，算了，不想那么多，反正对我也没坏处。”

    想要研究更多的忍术，就只能成为忍者，替木叶做出贡献才行。

    原本，张寒准备明年开学的时候去报名，却没想到三代会那么在意他。如果他知道，螺旋丸击破木桩的照片出现在三代的办公桌上，恐怕就不会有什么怀疑了。

    第二天，张寒来到忍者学校，有了三代火影的推荐信，一路畅通无阻，最终，成为了一名光荣的忍者学校插班生。

    上课的学生基本都在六七岁左右，像张寒这样十岁的大龄学员只有他一个。老师主要讲述忍界历史、查克拉提炼术，以及苦无、手里剑投掷术。

    刚开始，张寒还饶有兴趣的听课，老师所讲述的忍者之间战斗的案例令他听的津津有味。

    然而没过多久，新鲜感就过去了，张寒不想在学校里浪费时间，便以年龄有差距为由，向学校提出跳级申请。

    对于这位木叶鼎鼎大名的人物，又是三代火影亲自推荐来上学的，学校的老师不敢拿主意，只能将这件事上报给火影大人。

    过了一天，三代批准了张寒的跳级申请，张寒直接跳到了三年级班。

    如今正值忍界摩擦不断，各大国的战斗力吃紧的时期，忍者学校不像后来和平时期那样的六年制，而是三年制。

    换句话说，张寒只需要在忍者学校里呆半年，就可以毕业了。当然，前提是他要有能毕业的实力！

    “我叫张寒，请多多指教！”

    简单的做过自我介绍，张寒便从讲台上走了下来，找了一个没人的桌子坐下，安心的听讲。

    “就是他，白骨恶魔！我小的时候还听我妈讲过他的故事呢！”

    “真的是他啊！他怎么会来学校上学？”

    “切！什么白骨恶魔，那都是吹出来的……”

    刚刚坐?我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技，便赠与你了。”

    说话间，朽木白哉从怀里拿出几页纸，递给了张寒。

    当初，螺旋丸被卯之花烈坑走以后，张寒就猜测卯之花烈会把这件事情上报给总队长山本元柳斋重国。然而左等右等，也没见有什么奖励发下来，却等到了一个意想不到的人物。

    这一个多月以来，张寒的名字彻底响彻了整个尸魂界。几乎每一位修炼回道螺旋丸的死神都会忍不住啧啧称奇，竟然有人能想到利用治疗的回道来创造攻击性鬼道。

    与此同时，四番队队员终于可以扬眉吐气，自豪的宣称，我们也是有战斗能力的。什么？不服？看我螺旋丸！

    没有什么是一发螺旋丸解决不了的，如果有，那就来两发。

    张寒已经进入了总队长山本重国的视线，如果不是他的灵压太低，山本重国都准备将他培养成队长了……

    这也是为什么这一个多月以来，张寒逃课的次数比上课的次数还多，却没有老师来找他的原因。

    原本朽木白哉没有非来不可的理由，如果单纯只是自己的话，他宁愿不学螺旋丸也不想欠别人人情。

    但是，整个六番队都受到了张寒的恩惠，这一点，作为队长的他无法做到视而不见，因此有了如今这一幕。

    “既然是朽木队长你不愿欠我人情，拿着别人的东西来还人情，这样不太好吧！”

    嘴中虽然如此说着，手上的动作却不慢，张寒毫不客气的将那几页纸拿了过来，看也不看便收入怀中。

    张寒相信，以朽木白哉骄傲到骨子里的性格，即使对自己有所不满，也不会厚着脸皮再要回去的。

    朽木白哉皱着眉头看向对方，心里虽然不屑于张寒的贪心，但是不得不承认，对方说的有道理。

    既然要还人情，就该拿自己的东西。

    “是我考虑不周，过几日再来拜访你。”

    稍稍思索了下，朽木白哉便转身离去。

    “等等。”见对方要离开，张寒急忙挽留了声。

    “何事？”朽木白哉停下身形，却并没有转过身。

    “如果朽木队长想要还人情的话，不妨让我见识下您的始解。”张寒充分发挥打蛇随棍上的原则，将自己的真实目的说了出来。

    看过动漫就会知道，不到万不得已，死神很少动用始解和d解。一方面因为解放斩魄刀对身体负荷太大，长久使用，身体会有损伤。另一方面则是因为，他们根本不想让别人知道自己的绝技。

    ……

    今天把合同寄出去了，大家可以放心收藏了！

    当然，有推荐的话就更好了……

    (本章完)

 第24章 ，蓝染的招揽

    无论多么完美的技能，都会有克制它的方法，尤其是黑科技横行的死神世界。这也是破面篇中阿散井恋次和石田雨龙被第八十刃萨尔阿波罗完虐的原因。

    没有哪个死神会像傻子一样到处展示自己的始解，除非像蓝染那样别有用心，借助展示始解的机会催眠别人。

    “你要挑战我？”

    朽木白哉转过身，形似面瘫的脸上终于泛起了一丝波澜，似是疑惑，似是不屑……只有四级的灵压，连他一刀都挡不下来，更别提始解了！

    “不！我怎么可能会有那种想法？”

    张寒急忙否认，开玩笑！哥只是想复制千本樱而已，可没想找虐。

    “那是何意？”

    朽木白哉有些糊涂了，难道仅仅想要看看他的始解？

    “听闻朽木队长是朽木家族历代最强族长，我只是想要见识下您的始解而已！”张寒稍稍恭维了句，语气一转接着道，“当然，如果为难的话……”

    以朽木白哉的脾性，张寒这种以退为进的话语正好点在了他最固执的地方。心里隐隐感觉到对方的别有用心，但是贵族的矜持，以及骄傲到骨子里的性格，不允许他说出退让或者拒绝的话。

    即使有什么目的，在绝对的实力面前，都如浮云一般，挥手可破！

    心里如此想着，朽木白哉没有犹豫，直接拔出斩魄刀举在身前，低吟道，“散落吧，千本樱！”

    整个刀身，从刀尖开始缓慢消失，全部化作了粉红色的樱花飞舞在空中。每一片樱花都像是一个个小精灵一样旋转跳跃，如果张寒是女孩子，场中的景象绝对是一幅唯美的图画。

    看似美丽的樱花实际上是由无数肉眼看不清楚的细小千本所组成，刀刃在飞舞的时候折射光线，因而看起来像是无数朵凋落的樱花。

    如果评价动漫里最漂亮，最能装逼的斩魄刀解放，非千本樱莫属！

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（136年）

    好吧！

    对于队长级别的斩魄刀解析时间，张寒早就已经绝望了，136年这个数字没有在他的心里泛起任何的波澜。

    不过，由此稍稍能推测出，朽木白哉与蓝染加医榈氖盗Σ盍艘涣礁龅燃丁

    “多谢朽木队长成全！”

    伴随着身旁的树木化为细小的木块轰然倒塌，朽木白哉收起了千本樱，心下暗自疑惑，难道张寒真的如嘴上所言，仅仅想要看看自己的始解？

    “既然如此，你与六番队之间已经两清，告辞！”

    语毕，不等张寒再说什么，朽木白哉施展瞬步飞速离去。

    大丰收啊！

    等到对方远去，张寒急忙拿出怀里的那几页纸，兴奋的跳了起来。

    四枫隐秘步法之三，空蝉！

    这是一种类似于金蝉脱壳的身法，在敌人攻击到达时，瞬间舍去外衣，以之为诱饵，本体则转移到安全的地方。比起一般的瞬步，大虚的响转，甚至灭却师的飞廉脚都要厉害的步法。

    没想到，仅仅上交了一个半成品的回道螺旋丸，就能得到如此大的收获！千本樱，空蝉，以及卯之花烈的剑道心得，拥有任何一样，都能在尸魂界有一席立足之地，更何况全部拥有。

    之后的两年里，张寒在修炼之余，将主要精力放在了剑道和空蝉的修炼上。期间，依照螺旋丸的原理，张寒曾将千鸟也创了出来，只不过没有写轮眼的配合，张寒只能做直线冲刺，如此显得有些鸡肋。

    ……

    “终于毕业了！”

    看着住了六年的宿舍，张寒心里稍稍有些不舍。这是自己穿越来尸魂界真正意义上的落脚之处，如今，也到了说再见的时候了！

    这一次离开，加入护廷十三番队，也将直面蓝染。能否在不被对方察觉的情况下成长起来，张寒心里有些忐忑与不安。

    “笃、笃、笃！”

    不急不缓的敲门声传入了张寒的耳中，打断了他的思绪。

    “谁啊？”

    张寒定了定神，走过去打开了门，却没想到，站在门外的竟然是大boss蓝染加医椋

    “张寒君，冒昧打扰，请勿见怪。”

    蓝染脸上带着和煦的笑容，令人无法升起丝毫的反感。

    “请进吧，蓝染队长。”

    张寒侧过身，将对方请进了宿舍。

    “寒舍简陋，我平时也不怎么收拾，蓝染队长勿怪。”

    宿舍里连茶叶没有，张寒只能倒了一杯白水递给对方，讪讪的笑了笑。

    “无妨！张寒君可是出了名的天资聪颖，又兼刻苦勤奋。”蓝染接过水杯放在桌子上，夸赞道，“我还时常以张寒君为榜样，训诫我的队员呢。”

    “是这样吗？那么，想必五番队的队员应该会恨死我吧！”张寒半开玩笑半认真的道。

    对于蓝染的来意，张寒略微能猜出一二，无非是看在自己的‘天资’上，跑来招揽自己，因此话语间隐隐带着拒绝的意味。

    “张寒君久不出学院，应该不清楚螺旋丸在尸魂界引起的轰动。”蓝染像是没有听出对方隐含的拒绝，接着道，“整个护廷十三番队都对张寒君你赞不绝口呢！”

    “这个啊，学院里有所耳闻。”张寒尴尬的笑了笑，饶是他脸皮厚，也经不起夸赞，更何况夸奖自己的是幕后大boss蓝染。

    “不知张寒君有没有，这个世界本不该如此的想法！”

    蓝染话音一转，说了句似是而非的话。

    “啊？？？！！！”张寒装模作样的疑问出声。

    看过动漫，张寒哪能不清楚蓝染忽悠人的那一套，无非是勾引你内心最深处的野望，或者是对尸魂界的仇视，进而为他所用。

    只不过，哥最大的仇人就是你本人啊！

    “整个尸魂界披着祥和的外衣，然而数千年的一成不变，内里已经腐朽不堪了！”蓝染悲天悯人的叹了口气，像极了怀才不遇，一腔政治抱负无法得到施展的古代秀才。

    “作为已经毕业，即将成为死神的你，难道对这种现象没有一点见解么？”说到这里，蓝染突然盯着眼前的张寒，面色严肃，“张寒君，我以五番队队长的身份正式邀请你加入五番队！”

    (本章完)

 第25章 ，拒绝

    尽管心里猜出了对方的来意，但是当蓝染正式说出来的时候，张寒心里依然充满了诧异和疑惑。

    没想到蓝染对他竟然如此重视！

    “我能问问原因么？为什么是我？”张寒面色肃然。

    “我们之所以觉得悬崖上的花朵美丽，那是因为我们会在悬崖停下脚步，而不是像那些毫不畏惧的花朵般，勇敢的向天空踏出一步！”

    蓝染朝对方灌了一口心灵鸡汤，接着道，“在我看来，绝大多数的死神都是庸庸碌碌的，他们分不清自己所走的路是通往天堂还是地狱，看不清前方是沼泽还是花田，只是一味的屈从于规则之下，卑微的活着。”

    不得不感叹蓝染的忽悠功底，若非知道对方自私自利的本来面目，张寒都忍不住心动了……

    “而张寒君你不同，从你以往的行径上看得出来，不受事物的本来面目与规则的束缚，在打破界限上面拥有灵光一闪的天赋，这种天赋是绝无仅有的。”

    在蓝染看来，灵压什么的都可以修炼出来，区别只是花费时间的长短罢了！尸魂界灵压高的死神数不胜数，但是有几个能想到用回道创造攻击型的破道？

    “前几届优秀的学员都加入了五番队，如果我再加入五番队的话，其他番队应该会有意见吧。”

    张寒绞尽脑汁，只能勉强想出这样一个拒绝的理由。

    “这一点张寒君可以放心，阿散井恋次已经调到了十一番队任六席，吉良井鹤调到了四番队，如今，五番队就只剩下雏森桃了。”说到这里，蓝染暧昧的笑了笑道，“加入五番队的话，张寒君就能与雏森长时间呆在一起了。”

    张寒心里一冷，这可不是什么好笑的事情！如果雏森桃像原著一样受制于蓝染的话，未来也许会成为对方威胁自己的筹码。

    对于这一点，张寒想要改变，却有心无力。

    “对于加入五番队这件事，我只能说抱歉了！”张寒定了定神，拒绝道。

    “哦？能否告知我原因？”

    蓝染没有想到，有雏森桃在五番队，自己又是以队长的身份亲自来请，原本以为十拿九稳的事，竟然出现了戏剧化的转折。

    “最近这段时间，我在尝试着创造一种防御型的鬼道。”

    为了‘合理的’拒绝蓝染，而又不至于令对方起疑，张寒只能搬出压箱底的绝招。

    “嗯？愿闻其详！”蓝染饶有兴趣的道。

    “这段时间我一直在思考，既然螺旋丸能通过掌心的穴道释放，为什么不扩大到全身呢？”

    聊到专业领域，张寒顿时兴奋了起来。

    “人体有三百多处穴道，我猜测，如果控制力足够强的话，利用三百多处穴道同时释放灵压，通过高速旋转将敌人的攻击弹开到别处，我将它称为，绝对防御！”

    张寒所说的就是火影里面日向家族的绝技，八卦掌回天。

    为了摆脱蓝染的招揽，只能出此下策了。至于蓝染知道了原理，能否创出这招鬼道，已经不在张寒的考虑之中了。

    “嗯？绝对防御么？”蓝染在鬼道上的天赋毋庸置疑，只是听闻张寒的讲述，立刻就猜测出来，“难道，张寒君想要加入四番队？”

    “是的，只有在四番队学习，才能更好的掌握人体构造与穴道的特性。”张寒点了点头道，“三百多处穴道，有任何一处穴道释放灵压的量多或者少，都会破坏整体的平衡。”

    “这样啊！”

    蓝染失望的叹了口气，勉强笑了笑道，“那就不再打扰了，告辞！”

    张寒笑着将对方送出了宿舍，心里稍稍松了口气，总算是将对方打发走了。

    如果真的加入五番队，在蓝染的眼皮子底下，除非不动用森罗万象复制来的斩魄刀能力，否则被发现的概率会无限增加！

    ……

    “花姐，我来报道了！”

    几日后，四番队队长室，张寒笑容满面的看着卯之花烈。明知对方那慈祥和煦的面容下藏着噬人的冰冷与黑暗，张寒依旧忍不住想与之亲近。

    整个四番队，敢将卯之花烈称作‘花姐’的，也就只有他一个了。

    “为了你，我可是拒绝了蓝染队长的招揽呢！”

    没等卯之花烈开口，张寒主动上前揽着对方的左臂，脸上一副快夸夸我的表情。

    “是这样吗？一听说寒君加入了我们四番队，大家都很兴奋呢。”卯之花烈笑靥如花的道。

    一旁，虎彻勇音目瞪口呆的看着两人，第一次见到有人敢抱着卯之花队长的手臂而没有被队长修理成零件……如此诡异的一幕彻底颠覆了她的人生观。

    加入四番队，这是张寒深思熟虑的结果。

    一方面如同之前对蓝染说的，在四番队学习人体构造与穴道方面的知识，另一方面就是来抱大腿了！

    尸魂界，能够让蓝染忌惮的队长，满打满算就只有总队长山本元柳斋重国与四番队队长，曾经的第一代剑八卯之花烈。

    张寒穿越来尸魂界到如今将近七年时间，还没有见过总队长本人呢，因此，权衡了一番，就只有躲进四番队才有时间安心修炼。

    就在张寒与卯之花烈闲聊的时候，外面传来一阵嘈杂的脚步声。过了一会儿，队长室的大门被粗暴的从外面拉开。

    “卯之花队长，请您救救志波副队长！”

    一名身材娇小的女性死神扛着一个高大的男性死神冲进了队长室。

    黑色的洋葱头，灵动的大眼睛闪烁着焦急的目光。看到如此典型的造型，张寒立刻猜了出来，眼前这位就是死神动漫的女主角，阿散井恋次的青梅竹马，朽木露琪亚！

    被她扛在肩膀上的男性死神长相酷似黑崎一护，不同的是一头黑发，鼻子上有一道疤痕，应该就是十三番队副队长志波海燕了。

    “卯之花队长，海燕副队长在与虚的对战中遭到重创，那只虚有融合死神的能力，已经侵入了他的身体，请你帮忙看看。”

    紧随朽木露琪亚身后的是一头白色头发，身着队长羽织的男性死神，十三番队队长，浮竹十四郎。

    “把他放在治疗床上。”

    卯之花烈点了点头，对着露琪亚吩咐了一声。

    张寒站在一旁，默不作声的看着忙碌的几人。

    (本章完)

 第26章 ，回天

    如同动漫里的情节一样，蓝染利用崩玉制造出了一只拥有融合死神能力的虚，梅塔史塔西亚。

    不仅如此，而且还能令每天第一次接触到它身体的斩魄刀无效化。

    凭着这种能力，梅塔史塔西亚袭击了十三番队包括志波海燕的妻子在内的多名死神。志波海燕想要为妻子报仇，却被梅塔史塔西亚令斩魄刀无效化的能力克制，最终败北，被其吞噬融合。

    为了不牵连到其他死神同伴，志波海燕最终撞向了朽木露琪亚的斩魄刀，与体内的虚同归于尽。

    没过多久，卯之花烈站起身，对着两人轻摇了摇头。

    “呜、呜、呜……”

    朽木露琪亚再也忍耐不住，泪水如决堤一般涌出了眼眶，低声啜泣着。

    身旁的浮竹十四郎默然低下了头，心里充满了懊悔与自责。

    如果不是为了维护志波海燕身为死神的尊严而选择袖手旁观的话，也不会出现如今这一幕！

    似乎是回光返照一般，志波海燕睁开了眼睛，艰难的安慰道，“露琪亚，这一切都是我的选择，你不需要感到内疚。”

    “海燕大哥！”

    朽木露琪亚悲伤的叫了一声，却不知道该说些什么。

    “带我回志波家，我想看看空鹤跟岩鹫。”志波海燕挣扎着，艰难的坐了起来。

    “好，好的！”

    朽木露琪亚止住哭声，擦了擦脸上的泪水，背起志波海燕，与浮竹十四郎一起离开了四番队。

    前世看动漫的时候，死几个人张寒根本不会有什么感觉，因为潜意识里认为那只是一个故事，而非真人。

    如今，志波海燕就这么在自己面前油尽灯枯，张寒觉得心里堵得慌。没有实力，终究只能作为棋子被人利用，连反抗之力都没有！

    待到一切落幕，张寒没有再呆下去的心思，回到了四番队为自己准备的宿舍里。

    ……

    不知不觉中，三年过去了，张寒魂穿尸魂界已经整整十年了。

    对于普通人来说，十年已经是很长的时间，但是对于生命悠长的死神来说，十年只不过是弹指一挥。

    四番队训练场上，虎彻勇音担心的望向张寒。

    “你确定要这么做？”站在张寒对面的是一脸严肃的卯之花烈，“要知道，队长级瞬发的八十八号破道可是要比一般死神完全咏唱的威力还要大。”

    张寒同样一脸严肃，身体缓缓吸纳周围的灵子，凝聚在体表，与体内穴道释放出来的灵压合二为一，绕着身体缓缓旋转。

    乍一看，张寒像是被血红色的圆球包裹住的巨茧一样。不知是不是因为斩魄刀的缘故，随着修炼日渐加深，张寒的灵压从开始的浅红色逐渐变成了如今的血红色。

    这三年以来，张寒没有履行身为四番队队员的救援与医疗的职责，只是一个劲的闷头修炼和开发鬼道。其他队员都知道他的爱好，如非必要，没有人会来打扰他。

    没有日向家的白眼，张寒只能依靠学习到的人体构造知识，用了三年才勉强开发出不完全的回天。

    死神一般都能释放灵压覆盖在身体表面，这样可以为他们抵挡伤害，降低身体所受的损伤。

    如果灵压差距过大，就像黑崎一护第一次面对更木剑八的时候，一刀砍在对方身上，像是砍在了铜墙铁壁上一样，一丝伤害也无法造成。

    张寒版的回天则不同，不仅能起到反弹攻击的效果，而且可以利用灵子的高速旋转，攻击近身的敌人，可以说攻防兼具！

    “注意了！”卯之花烈提醒了一声，低喝道，“破道之八十八，飞龙击贼震天雷炮！”

    卯之花烈的双手掌心涌现出一道石柱一般粗壮的白光，电光火石一般射向了张寒。

    “回天！”

    张寒不敢怠慢，身上一百八十处穴道释放出大量的灵压，同时身体急速旋转，带动着周围灵压形成的血红色巨茧也跟着高速转动，空气中传来刺耳的切割声。

    “轰……！！！”

    炽白色的雷光轰击在了血红色的巨茧上，一阵惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，爆炸中心泛起强烈的白光，虎彻勇音忍不住闭上了眼睛。

    “咳、咳、呼、呼……”

    待到烟尘散尽，张寒灰头土脸的从爆炸所形成的巨坑里跳了出来。

    见张寒虽然狼狈，但是身上没受什么伤害，卯之花烈放下了担心，温和的笑了笑道，“看来，小寒你又创造出一项了不起的鬼道！”

    “花姐别夸我了，还差得远呢！”

    在张寒的心目中，完全版的回天应该是身体三百六十处穴道同时释放灵压，这样所形成的防御圈既稳定又没有破绽，那才是真正的绝对防御。

    如今只能控制一百八十处穴道，少了整整一半。别人看不出来差别，但是张寒很明显能感受到，回天所形成的防御圈，某些地方灵压比较厚，某些地方则很薄弱。

    如果碰到善于观察的对手，很有可能被其所破。当然，能在高速旋转的灵压中找到薄弱点并且准确捕捉到，整个尸魂界也没有几个人。

    因而，张寒版的回天可以说是创造成功了。

    “以你现在的掌控力，控制一百八十处穴道已经是极限了，短时间内想要有所突破，除非能找到增加灵压的方法。”卯之花烈亲昵的拍了拍张寒肩膀上的灰尘，分析道。

    灵压！又是灵压！

    一听到这两个字，张寒就忍不住想暴走！

    得到髦已经五年了，一开始凭借髦的能力，张寒的肉体力量飞速增长，连带着灵压也跟着增长迅速，仅用了三年就突破到了五级。

    五级之后，灵压的增长再次缓慢了下来，如果没有特别的机遇，只能靠着时间一点一点的打磨了。

    张寒狐疑的看着卯之花烈的笑脸，腹黑女破天荒的对自己做出亲昵的动作，张寒绝对不信自己能有如此大的人格魅力！

    “花姐，回天还不够完善，你看……”张寒一脸苦逼的道。

    这三年，得益于卯之花烈的教导，张寒在白、斩、走、鬼上均有了显著的提高，尤其是薄弱的剑术，提高的最为明显。

    对于卯之花烈，张寒心里一直是尊敬加仰慕，她是第一个对张寒毫无防备的关爱有加的人，这一点，即使雏森桃也做不到。

    (本章完)

 第27章 ，袭击

    “已经很完善了，只要灵压足够高，就能使用完整的回天。”卯之花烈笑容不变，眯着眼睛用手绢帮张寒擦掉脸上的灰尘。

    “卯之花队长对寒格外的亲近呢！要换做是我该多好……”

    不远处，虎彻勇音羡慕的看着这一幕，脸上闪过一阵红晕，“哎呀！胡思乱想什么呢！”

    无事献殷勤，非奸即盗！

    如此近的距离，张寒稍显痴迷的欣赏着对方绝美的容貌，那黑暗冰冷的灵压却时刻提醒着他，如果拒绝，肯定要出大问题的。

    “不就是一个回天么，未来我肯定能创造出超越所有鬼道的绝招！”低声碎碎念叨着。

    张寒苦着脸，装作不在意的从怀里拿出几页纸，递给了对方。

    三年呕心沥血的成果，就这么……拱手送了出去！心已经在滴血！

    “那么，小寒可要加油哦！”

    卯之花烈手掌一翻，那几页纸不知被她藏到哪里去了，脸上的笑容更加的灿烂，眯着的双眼形似两道月牙儿。

    ……

    几日后，张寒在宿舍里打坐修炼刃禅，四番队三席伊江村八十千和慌张的推门闯了进来。

    “张寒四席，出大事了！”伊江村八十千和喘了口气，大声道。

    “怎么了？”张寒睁开双眼，站起身，疑惑的看向对方。

    “五番队队员在北流魂街第八十区遭到了虚的突袭，受伤惨重！”

    “五番队？”张寒心里一突，忍不住抓着对方的肩膀问道，“那雏森桃呢？你有见过她吗？”

    伊江村八十千和皱了皱眉，掰开肩膀上的手道，“听回来报信的五番队队员提到，雏森三席是这次的领队。”

    两年前，雏森桃学会了始解，被蓝染提升到了三席。

    “什么？”

    张寒大惊失色，抓起斩魄刀便冲出了四番队队舍。

    等到张寒冲出了房间，那名告知消息的死神面带冷笑，仔细看去，对方根本就不是四番队的三席伊江村八十千和，而是一名五番队队员！

    受镜花水月的影响，张寒根本无法分辨出站在面前的是谁。

    雏森桃经常来四番队找他，四番队队员对于两人的事心知肚明，因而，伊江村八十千和得到消息后立刻通知他，也是理所应当的事。

    从始至终，张寒都没有怀疑过消息的真假。

    “千万别出什么事才好！”

    张寒全力施展瞬步，向着北流魂街赶去，嘴里忍不住念叨着。

    心里稍稍有些不解，前世看动漫的时候，似乎除了七十年前的众多队长虚化事件，以及前几年志波海燕死亡以外，没发现蓝染还有别的动作。

    难道动漫里没有出现过？

    “没道理啊！这个时间点害死雏森桃能有什么作用？”

    张寒停在了北流魂街七十九区，草鹿区，前面不远就是八十区，更木区，心里泛起了嘀咕。冥冥中，有种不好的感应。

    对于自私自利的蓝染来说，尸魂界只有两类人，有用的和没有用的。对他绝对忠心和仰慕的雏森桃，显然还有利用的价值，蓝染怎么可能提前杀了她？

    “不好！”

    张寒心里一惊，既然不是为了雏森桃，那么，目标必然是自己了！

    “射杀他，神枪！”

    就在这时，一道微弱的白光从不远处的房顶激射了过来。骤然出现的危机令张寒头皮发麻，本能的侧过身体，却被那道白光贯穿了左肩。

    不知什么时候，一名身着白色羽织、面色微黑的死神出现在了张寒身后，一刀砍在了他的腰上。

    “回天！”

    张寒强忍着身上的剧痛，使出了回天。

    没有时间吸纳灵子，仅用自身的灵压释放出来的回天只有不到三分之一的威力，不过足够将身后的敌人逼退，避免了被拦腰斩断的风险。

    “哎呦！真是敏捷呢，只有五级灵压，却能在两位队长的偷袭下不被杀死，真是可惜了！”

    半空中，蓝染、市丸银和东仙要撤去了隐藏灵压的结界，显现出身形。

    “缚道之七十七，天挺空罗！”张寒低吟了一声，面色愤恨的看向半空中的三人。

    天挺空罗是传讯型的鬼道，类似于仙侠小说里的千里传音。运用灵压做成的线路，捕捉熟悉的灵压位置，传达讯息。

    时间紧迫，张寒来不及使出完整吟唱的天挺空罗，只能勉强捕捉到卯之花烈的灵压，希望对方尽快赶过来救援。

    在这之前，只能尽全力拖住对面三人了！

    想到蓝染的实力，张寒的心已经沉到了谷底，更何况还有市丸银和东仙要两名队长，逃出生天的几率几乎为零！

    “蓝染队长，为什么要偷袭我？”

    张寒不明白，这三年以来除了修炼，还是修炼，已经足够的低调了，为什么还会引起蓝染的敌意。

    “整个尸魂界，能被我看重的人少之又少，张寒君就是其中之一。”蓝染风轻云淡的道，“可惜，你却不能明白我要走的路！”

    “切！你要走的路就是肆意杀戮同伴么？”

    生死之间，张寒已经不在伪装自己的情绪，愤怒的道，“想必，三年前的志波副队长，也是你害死的吧！”

    “再强壮的蝼蚁也是蝼蚁，我怎么可能将蝼蚁视为同伴？”面对张寒的质问，蓝染面色不变。

    “那么，你们两位呢？”张寒捂着肩膀上的伤口，目光从市丸银和东仙要两人身上掠过，问道，“同为队长，难道就甘愿做蓝染的走狗？”

    “小小席官，如何能理解吾辈的正义？”

    像是没有听出张寒言语中的讽刺，东仙要严肃的道。

    “正义？呵呵！”张寒一脸嗤笑道，“我猜猜，你的正义就是报复静灵廷吧！成为死神，加入护廷十三番队，应该就是为了这个目的吧！”

    “我再猜猜，是谁被死神害死了？朋友？情人？暗恋对象？中央四十六室应该没有做出惩罚吧，他们很少维护平民的利益。”

    了解剧情就是有这样的好处，明确知道对手的弱点。

    张寒已经站在悬崖边上，也许下一秒就会万劫不复，因而没有什么好怕的，可以肆无忌惮的讽刺对手。

    “但是，死了个暗恋情人就报复社会，东仙队长，你不觉得你的正义太狭隘了么？”

    (本章完)

 第28章 ，虚化

    市丸银神色莫名的瞥了东仙要一眼，没想到对方还有这样的血泪史。

    “如果你一心求死的话，我成全你！”

    东仙要显然被张寒的话激怒了，右手握着剑柄，青筋暴露。

    蓝染抬手拦住了东仙要，温和的笑了笑道，“看来我低估了张寒君，没想到你还有这样缜密的思维！”

    张寒暗自苦笑，缜密个毛线！这都是看动漫知道的！

    要是真的思维缜密的话，绝对不可能落入如此简单的陷阱！

    心知市丸银是蓝染身边的卧底，张寒没有讽刺对方，转而疑惑的看向蓝染，“我始终不是很明白，像我这样的小人物，为什么会得到蓝染队长的重视？”

    先是演戏博取好感，然后招揽，招揽不成就设计击杀。蓝染的一系列动作，已经彻底把张寒搞糊涂了。

    “张寒君忘了当日我所说的话了么？”蓝染并不介意让张寒当个明白鬼，平淡的道，“对于我们死神来说，最重要的是什么？灵压？斩魄刀？还是实力？”

    “不！都不是。在我看来，最重要的是思想。张寒君思维广阔，不管是对鬼道的研究，还是对斩魄刀的使用，切入的角度与一般人迥异，这一点即使是我，也不得不佩服！”

    听到蓝染的夸赞，张寒真的想哭，哥那不叫思维广阔，那是借鉴！若非尸魂界不知道火影，张寒真的想说出事实。

    微微顿了顿，蓝染再次开口道，“既然无法招揽到张寒君这样的人才，那就只有让你成为我实验数据中的一页了！”

    什么？！这是……

    随着蓝染话音落下，张寒突然感觉到，体内涌现出一股强大的灵压。灵压中带着疯狂、毁灭一切的意志，冲击着他的神经。

    “啊啊啊……！！！”

    张寒捂着嘴凄惨的嚎叫着，脚下的灵子再也维持不住，从半空中跌落了下来，噗通一声，砸在了地面上。

    数不尽的白色物体从嘴里冒了出来，沿着脸颊向四面八方蔓延，不一会儿，白色的物体形成了半张骨质面具覆盖在了张寒的脸上。

    似乎感应到了张寒体内的危机，腰间的森罗万象突然红光大放，拼命的吸纳周围的灵子，转化为灵力涌入张寒的身体，与那股灵压对抗着。

    “竟然能够延缓虚化！果然是一把绝妙的斩魄刀！”蓝染三人落在张寒面前，看着森罗万象，嘴里啧啧称奇。

    “虚……虚化？！你这个混蛋！”

    张寒艰难的撕扯着脸上的骨质面具，像是直接撕扯自己的脸皮一样，疼痛难忍！

    然而，身体上的疼痛压制不住心里的愤怒，死死的瞪着对方。

    “不要太激动，张寒君，剧烈的情绪波动会加快虚化的进度。”蓝染无视了对方愤怒的目光，友情提醒了句。

    “兴许张寒君不太清楚，死神虽说有‘神’这个字，但是与真正的神明隔着一道无法跨越的鸿沟。即使再怎么努力修炼，也永远无法打破这条界限。”

    “七十多年以前，我与前十二番队队长浦原喜助，几乎同一时间研究如何打破这一界限，最终得到了这个，我将它取名为‘崩玉’！”

    说话间，蓝染拿出一颗小小的，类似水晶一般的多面型晶体。

    “我用崩玉将你的一部分灵魂融合了虚的力量与魂魄，再将它返还到你的体内。死神与虚，截然相反的两种灵魂同时出现在一个身体里面，灵魂的碰撞，将打破死神与虚之间的界限，这就是虚化！”

    张寒趴在地上，身体抽搐着，拼命调动灵压压制着体内虚的力量。

    副队长级以下的死神在虚化的时候，根本无法抵挡虚强大的灵魂，最终会导致灵魂崩溃，彻底化为灵子。然而，张寒有斩魄刀森罗万象，拥有吸纳灵子补充灵力的能力，才能坚持到现在。

    “你这个……混蛋！变态！”

    张寒艰难的挣扎着，勉强从地上站了起来，身形颤颤巍巍，眼神却前所未有的冷冽，“你以为你做的这些会没有人知道么？”

    “哦？你说的是之前释放的‘天挺空罗’么？”蓝染不以为意的道，“难道你不奇怪么？已经这么久的时间，却没有人赶过来救你。”

    “镜花水月！！！”

    张寒惊呼一声，进而心里暗自苦笑，千算万算，还是栽在了镜花水月的完全催眠上！

    “想必，你应该大致猜出了镜花水月的能力了。”

    蓝染赞叹了一声，带着欣赏的语气道，

    “镜花水月的真正能力是完全催眠！只要看过一次它的始解，就会被我控制五感，你所听到的、看到的、触碰到的……都受我支配！你认为，我会让你使出‘天挺空罗’么？”

    “话句话来说，即使你使用了‘天挺空罗’，捕捉到的灵压信息真的是你心里想的对象么？”

    蓝染的话打碎了张寒最后一丝幻想，心里面逐渐生出绝望的情绪。

    说话间，白色的骨质不仅覆盖了张寒整张脸，连半边身体也被覆盖。因为虚的超速再生能力，受伤的左肩和腰部已经愈合。

    只见他左臂一片惨白，左手化为尖锐的利爪，原本黑色的头发长到腰际，呈现暗红的色泽，额头左边长出了一支白色的牛角。

    “吼啊……！”

    张寒忍不住惨嚎了一声，狂暴的气势冲天而起，腹部逐渐浮现出一个巴掌大的圆洞。

    这是虚特有的虚洞！

    远处，感应到大虚等级以上的气息，静灵廷警铃声大作，整个护廷十三番队纷纷出动，往草鹿区赶了过来。

    “你以为你已经掌握一切了么？你可知道我的斩魄刀真正的能力？”张寒疯狂的大笑着，漆黑如墨的眼白，血红色的瞳孔泛起惊人的邪恶意念。

    “哦？愿闻其详！”

    张寒莫名的话语引起了蓝染的兴趣。

    “哈哈哈！！！好好体会吧！”

    张寒双手紧握着森罗万象，放开了体内对虚的压制，庞大的灵子如同风暴一样汇入刀中，血红色的光芒向着暗红色转变，身上的气势逐渐攀上了最高峰。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒握着刀柄，愤然斩下！

    不同于以往的血红色光带飞出刀身，这一次，暗红色的光芒缠绕在刀身上，身前被破开了一个两米长的空间裂缝，不等蓝染有所反应，张寒奋力一跃，钻进了空间裂缝。

    (本章完)

 第29章 ，失踪

    “嗯？原来，张寒君的斩魄刀真正的能力竟然是空间系的！”

    蓝染惊疑不定的赞叹了一声，进而疑惑道，“没有感应到断界的气息，也没有感应到虚的气息，既不是断界，也不是黑腔，那会是哪里呢？有意思！”

    原本十拿九稳的事情出现了这样的变故，蓝染不仅没有生气被张寒摆了一道，反而兴致勃勃的分析着刚才一闪而过的空间裂缝。

    正如蓝染猜测的那样，张寒的森罗万象真正的能力不是吸收灵子，也不是复制其他斩魄刀的能力，而是位面穿梭！

    因为这样的能力，张寒的魂魄被森罗万象带到了尸魂界。

    之前，张寒的实力太弱，感应不到这一点。反而因为虚化，没有压制体内虚的力量时，由于灵压短时间内暴涨到了接近队长级的高度，才隐隐感觉到，森罗万象能破开空间。

    喊出月牙天冲，只不过是为了迷惑对方罢了。

    蓝染几人刚刚离去，负责巡视静灵廷的十番队赶了过来。

    “这是……张寒的气息？”

    如今的十番队三席，日番谷冬狮郎在地上捡起一块碎布片，有些不确定的说道。

    “你说的是那个四番队的小天才，张寒？他怎么会跑来这里？”

    站在一旁的是十番队队长，未来黑崎一护的老爸，志波一心。

    “不错，就是这个混蛋的灵压！我怎么可能忘记？”日番谷冬狮郎将布片拿到眼前，仔细感应了一番，咬牙切齿的道。

    志波一心闻言，立刻严肃的转过头对身后的十番队队员道，“附近十公里范围内，仔细搜索。”

    “是！”

    十番队队员应了一声，纷纷施展瞬步向着四面八方飞去。

    过了许久，十番队队员将附近翻了个底朝天，也没能找到有用的线索。无奈之下，志波一心只能收队，前往总队长室汇报情况。

    热闹的场景瞬间清净了下来，一名身着白色羽织的女性队长级死神突兀的浮现在了空中，闭着眼睛仔细感应了一番，奇怪的喃喃自语，“怎么感觉与七十年前的那场死神虚化一样的气息？”

    良久，蔚然叹息了一声，“希望小寒不要出什么事才好！”

    ……

    “以上，就是十番队的调查结果！”

    总队长室中，十三番队各队长全部到齐，分立两侧。山本元柳斋重国安静的坐在椅子上，拄着拐杖听取志波一心的汇报。

    “三年前是十三番队，今天又是四番队，真是有意思！可惜了，没能搜集到好材料。”

    身着白色羽织，头上戴着奇形怪状的帽子，脸上涂着惨白的油彩，耳朵则是金色的不知名器械，整个人流露出一抹疯癫的气息，他是十二番队队长涅茧利。

    “切！还以为能有战斗呢！害我迷路了好半天，无聊！”

    说话的则是身形高大的十一番队队长更木剑八。

    “哎呀，先是志波海燕，现在又是张寒，连续遭到虚的袭击，而且还都是天才，这下麻烦了！”身披花花绿绿大氅的八番队队长京乐春水用手扶了扶草帽，烦恼的嘀咕了一句。

    “在十番队之后，我也去了现场。”卯之花烈开口道，“从灵压的感觉上来看，张寒不像是被虚攻击，反倒更像是虚化。”

    ‘虚化’两个字一出口，总队长室内瞬间安静了下来。

    七十多年前那场众多队长以及副队长的虚化事件，已经成了尸魂界的禁忌，除了卯之花烈，没有人敢用这个撩拨总队长敏感的神经。

    咚！

    山本重国握着拐杖重重的墩在了地板上，反问道，“卯之花队长，你能确定吗？”

    “不是很肯定，但是张寒的灵压里混杂着虚的灵压，这一点我能感觉到。”卯之花烈微微顿了顿，接着道，“会不会是有人在暗地里研究死神的虚化？”

    如果单纯被虚袭击，不可能自己的灵压里面混有虚的灵压，唯一能解释得通的就是死神的虚化。

    然而，七十多年前的虚化事件已经定性为是浦原喜助暗地里做实验的结果。如今，浦原喜助还在现世，不可能专门跑到尸魂界里来暗害张寒吧？

    两人又不认识，这根本就说不通。

    “从今天开始，十番队与三番队联合，扩大巡逻范围，防止类似事件再次发生。十二番队负责调查四番队四席张寒失踪事件，散会！”总队长山本重国命令道。

    ……

    深夜，五番队队舍，雏森桃双手抱着碎布片低声啜泣，日番谷冬狮郎站在一旁，默然无语。

    即使是情敌，每一次见面恨不得将对方千刀万剐，然而当真得到张寒失踪的消息，冬狮郎的心里颇不是滋味。

    “雏森，别伤心了，张寒他只是失踪，还没有确认死亡，我们不应该放弃希望。”冬狮郎强忍着心里的别扭，安慰了句。

    “我明白的！可是我心里害怕，害怕哪一天会传来寒死亡的消息。”雏森桃擦了擦眼泪，低声道。

    这个该死的混蛋，失踪了也不让人好过！

    见雏森桃情绪低落，冬狮郎心里愤愤不平的诅咒着张寒。

    当然，乘人之危什么的，冬狮郎绝对不会干的，也不屑于干这种事。

    “我先离开了，你也别多想，说不定睡上一觉，张寒自己回来了呢。”

    这种忽悠小孩的鬼话冬狮郎自己都不信，却不得不说出来。

    “嗯，小白你快去休息吧，我没事的。”

    雏森桃将冬狮郎送到门口，关上门，背倚着门框无力的坐在了地上。

    “寒，你一定不要有事……”

    因为张寒的失踪，尸魂界连续警戒了好几个月，派出大队死神前往流魂街搜索，结果却一无所获。最终，这件事只能不了了之……

    (本章完)

 第30章 ，矩阵世界

    办公室里，尼奥一脸懵逼的看着手里不知道是谁送来的邮件。打开邮件，一部手机从里面掉了出来。

    右手刚刚拿稳手机，突兀的电话铃声响了起来。

    “hello！”

    “hello！尼奥，你知道我是谁吗？”

    “墨菲斯！”

    “是的，我一直在找你！我不知道你准备好了没有，但恐怕我们没时间了，他们来抓你了，尼奥！”

    “谁来抓我？”

    “站起来，自己看！”

    “什么？现在？”

    “对，就现在！”

    尼奥用手趴着木质隔板，缓缓站了起来，不远处的电梯旁，两名带着黑色墨镜的特工对他的同事询问着什么。尼奥心里一惊，急忙缩回了脑袋。

    尼奥是一名网络黑客，他发现看似正常的世界被某种不知名的力量操纵着，试图在网络上寻找真相。

    此时见到有特工来逮捕自己，还以为入侵网络的事情被发现了。

    “糟糕了，我该怎么做？”尼奥惊慌失措的问道。

    “如果不想被逮捕的话，你最好现在就逃。”墨菲斯道。

    “怎么逃？”

    “我教你，不过你得按照我说的做！”

    尼奥顺着电话里墨菲斯的指引，借着办公区的遮挡，躲过众人的视线，来到走廊尽头的办公室。

    “很好，现在外面有个洗窗架，爬出左手边的窗户，爬到洗窗架上，借着它爬上屋顶！”

    “喂！你确定？”尼奥站在窗台上，狂风肆意的吹着西装，瞥了一眼几十层楼下的地面，急忙转过头，不敢再看，“不行，这太疯狂了！”

    “只有两个方法能出去，爬上洗窗架或者被他们带走！”平淡的语气里带着美式冷幽默，令尼奥感到无比的郁闷，心里面犹豫不决。

    “oh，god！”

    就在尼奥下定决心，准备爬过窗台的时候，突然看到远方的天空，一个不明物体环绕着水波一样的火焰，从天而降，砸在了对面的楼顶上。

    “轰隆……”

    伴随着剧烈的爆炸声，无数碎石块从对面楼顶飞射了过来，窗户上的玻璃纷纷被石块砸成了碎渣，尼奥急忙低下头，借着窗台挡住了石块。

    “怎么了，尼奥？快点爬上洗窗架，不然来不及了！”

    电话里，墨菲斯的语气显得有些焦急。

    “不，不行，我做不到，对面的楼顶上出现了一只怪物！啊……他看到我了！不行，我得逃了……”

    尼奥趴在窗台上，露出半个脑袋打量着对面的楼顶，一只人形怪物出现在了楼顶上。

    全身上下一片苍白，胸口有暗红色的条纹，暗红色的头发长到了腰部，左边额头上有一只类似牛角状的角。腰上还别着一把日式太刀，手和脚全部是尖锐的利爪，腹部有一个巴掌大小的圆洞，透过圆洞，能看到对方身后的景象。

    似乎感应到了尼奥的视线，那只人形怪物朝着对方怒吼一声，抬起手指，指尖出现了一颗红色的圆球。

    “危险！”

    尼奥瞪大了双眼望着对面越来越大的红色圆球，死亡的感觉突然从心底一股脑的涌了出来。

    这个时候，尼奥已经顾不得身后追来的特工了，急忙返身，打开门窜了出去，闪到了一旁的墙壁后面。

    “轰！”

    一道比身体还粗壮的红光瞬间轰在了尼奥方才所在的办公室，钢筋混凝土建成的大厦像是豆腐一样被其刺穿，一名职员刚好走到红光中心，被其拦腰斩断。

    透过红光开出的半米大小的圆洞，尼奥甚至望见，远处的大厦同样被其所洞穿！

    “啊……！！！”“啊咳、咳……”

    那名职员惊恐的趴在地上，鲜血缓缓从断开的腹部流了出来，他不明白，为什么自己的双腿会出现在与身体平行的地方……

    刚刚还异常安静的办公室突然成了吵闹的菜市场，众人面带恐惧的看着破开的洞口，以及地上那个倒霉蛋的两截尸体。

    有的忍受不了如此惨烈的景象，瘫倒在了地上。大部分职员一边尖叫着，一边如潮水一般涌向电梯。

    “放弃目标，调查对面的楼顶。”一名带着墨镜的特工对着身旁的同伴说了一声，脚下一顿，向着窗台外面冲了过去，另一名特工紧随其后。

    等冲到窗台边缘时，特工一脚狠狠踏在窗台上，身体飞了起来，眨眼间落在了对面的楼顶上。几十米的距离如若无物，就像普通人跳过两米沙坑那样轻松。

    墨菲斯拨通电话，语气略显焦急的问道，“坦克，尼奥那边发生了什么事？”

    尼布甲尼撒号上，接线员坦克皱着眉头盯着眼前的屏幕，同样一脸不解。

    “数据显示，尼奥对面的楼顶发生了大爆炸，但是没有发现爆炸物，没有别的什么东西出现，就像是，楼顶……自己爆炸了！”

    纳尼？！

    楼顶自己爆炸，开什么鬼玩笑！即使这是在矩阵的世界里，一样不可能发生！

    “今天可不是愚人节，坦克！”墨菲斯一脸严肃的强调了句，“你必须立刻找出原因，立刻！”

    “很遗憾，boss！”坦克双手手指在键盘上快速飞舞，嘴里接着道，“我查找了尼奥出现在办公室前十分钟的数据，没有显示对面的大楼出现超出常识的东西。”

    “oh，上帝！”坦克突然惊叫了一声。

    “出了什么事？快告诉我！”

    听到电话里的惊叫声，墨菲斯更显焦急。

    本来按照计划，今天初步接触‘救世主’尼奥，引导对方对矩阵的认知。如果一切顺利的话，甚至可以直接将他救出来。令墨菲斯没有想到的是，竟然会出现灵异事件。

    “尼奥所在的楼层被洞穿了，后面的大厦也是一样！”坦克快速敲打着键盘，语无伦次的道，“上帝！我已经不知道该怎么形容了，没有任何数据显示，大楼像是被激光炮命中了一样，就那么被洞穿了！”

    “什么？尼奥呢？他怎么样了？”墨菲斯急忙问道。

    显然，尼奥那边出现了超出常理的事件。

    (本章完)

 第31章 ，战斗

    “还好他躲得快，没事！”坦克回答道，“电脑特工撇下了尼奥，到对面楼顶上去了，一定出了什么事，但是数据上显示不出来！”

    听到坦克的回答，墨菲斯终于松了一口气，不过能够惊动电脑特工，显然绝对不会是什么小事。

    思考了片刻，墨菲斯开口命令道，“坦克，计划有变。立刻联系崔妮蒂，查找事件的前因后果，如果可以的话，直接把尼奥带到我这里来！”

    “是，boss！”

    今天发生的事情太过于诡异，墨菲斯已经不想再等尼奥自主觉醒了，只能通过非常规手段让他理解自己所处的世界。

    如果尼奥因此而精神崩溃的话，那就麻烦了！

    想到这里，墨菲斯心下忐忑不安，不是所有人都能够理解虚幻和真实，即使理解了，也不一定会接受。

    “如果你真的是先知所言的‘救世主’，应该能挺过来吧！这也算是对你的考验了！”墨菲斯看着窗外，低声自语。

    大厦门口，崔妮蒂接到命令，立刻下了摩托，逆着人流冲进了大厦。

    对面的大厦楼顶，两名电脑特工看着眼前出现的怪物。

    “这是什么怪物？”电脑特工史密斯问同伴。

    “不知道，母体没有数据。”同伴回答道。

    “那么，现在开始，有数据了！”

    史密斯冷酷的拧了拧脖子，咔咔作响。

    然而，还没等他装完逼，就被急速冲过来的身影一拳打成了肉泥！下一秒，另一名特工也没能躲开被秒杀的命运，从楼顶飞了出去。

    大厦底部的街道冲过来十几辆警车，警察局长亲自带队，恼怒的挥了挥手，命令手下的警察将整座大厦包围了起来。

    此时，周围的人群早已惊恐的四散奔逃。

    就在刚才，因为虚化张寒凭空出现在城市里，短短几分钟，警局接线员的电话快被打爆了。

    已经虚化的张寒没有丝毫理智可言，眼中只有杀戮和毁灭一切的**。见身边没有了可以摧毁的东西，便从楼顶一跃而下。

    “轰隆……”

    伴随着猛烈的撞击声，一辆倒霉的警车被从天而降的虚化张寒踩成了两截，坚硬的路面轰然龟裂。

    “上帝啊！这是什么怪物？”

    警察局长目瞪口呆的看着眼前的虚化怪物，那充斥着杀戮和毁灭**的血红色眼眸，像是刚从地狱里爬出来的魔鬼！

    “啪！”

    压抑而寂静的氛围中，不知是谁开了一枪。紧接着，枪声大作，无数颗子弹急速旋转着，划过空气，射在了虚化张寒的骨质皮肤上。

    “叮、叮、叮、叮……”

    数不清的子弹射在身上，像是射在了铜墙铁壁上一样，火花四溅，却没能对张寒虚化以后的皮肤造成一丝一毫的伤害。

    似乎受到了枪击的刺激，虚化张寒仰天怒吼，身形一转闪到了一名躲藏在警车后面的警察身旁，右手利爪挥舞，一颗头颅高高的飞起。

    紧接着，虚化张寒再次使用响转，像是瞬移一般出现在另一名警察的身后，再次挥舞利爪将之一分为二。

    “开枪，快开枪！”

    警察局长瞪着眼睛，惊怒的看着不断闪来闪去的虚化张寒，嘴里怒吼着。

    像是魔鬼挥舞着镰刀，每一次的闪烁，都会带走一个鲜活的生命！

    不远处，史密斯与另外两名电脑特工再次出现。

    严格来说，他们只是一段程序而已，而非真人的意识，即使被虚化张寒瞬间秒杀，死掉的只是他们附身的生命，而非自己。

    在矩阵世界，除非像尼奥觉醒以后那样，通过暴力手段直接修改程序，否则的话，他们就是不死的！

    看着警察们如同无力反抗的羔羊一样，被虚化张寒肆意屠杀，三名电脑特工毫不犹豫的拔出腰间的手枪，砰、砰、砰，对着虚化张寒一阵点杀。

    虚化张寒像是认出了刚才被自己秒杀的小虫子，微微偏着脑袋，不明白对方为何没有死亡。既然如此，再杀一次好了！

    一个响转，虚化张寒出现在了三名电脑特工的面前，右手一伸，抓住了史密斯的脑袋，微微一用力，如同被捏爆的西瓜一般，血液和脑浆四溅开来……秒杀！

    另外两名电脑特工反应迅速，舍弃掉无用的手枪，握紧拳头向着虚化张寒打来。

    结果，不言而喻。一人一拳，两人沿着街道飞出了数十米远，落在地上时，已经变回了普通人的样貌。

    崔妮蒂拉着尼奥，悄悄的溜出大厦。

    “上帝啊，那到底是什么怪物？”

    尼奥瞪大了眼睛，看着被摧毁的乱七八糟的路面，以及鲜血淋漓的尸体，身体忍不住瑟瑟发抖。

    “嘘！”崔妮蒂示意对方声音小一点，低声道，“我也不清楚那是什么怪物，我们先离开这里，墨菲斯在等你。”

    “好！”

    这一时刻，尼奥自己已经六神无主，听到崔妮蒂的话，急忙应了一声。

    两人弯着腰，借着路边车辆的遮挡，悄无声息的离开了此地。

    几辆武装防爆车一路撞开了挡路的汽车，停在了虚化张寒身前十多米远。全副武装的特警从车上冲了下来，借着地形四散而开。

    “哒、哒、哒……”

    比起手枪密集许多倍的枪声再次响起，数不尽的子弹向着虚化张寒射了过来。

    虚化张寒嘴里怒吼着，顶着密集的子弹，抓起身旁的汽车扔了过去。

    几名武装特警将盾牌顶在身前，虽然挡住了砸过来的汽车，却被庞大的力量撞飞了三米远，双手手臂以及胸口肋骨骨折，无力的倒在地上哀嚎着。

    “碰！”

    远处，一幢只有五层高的楼顶上闪过一道火光，一颗子弹急速划过空气，射在了虚化张寒的胸口上。

    不同于普通子弹，狙击枪射出的127mm的大口径子弹刺破了表面的骨质皮肤，尖头镶在了胸口上。

    虚化张寒愤怒的嚎叫了一声，拔出胸口的子弹，伤口瞬间愈合。血红色的眼睛注视着楼顶上的狙击手，身上的杀气有如实质。

    只见他抬起手臂，食指指着那名狙击手，一颗红色的圆球突兀的出现在了手指前。

    “不好！”

    虽然不清楚远处那怪物用的什么招数，但是长久以来的锻炼，狙击手对危险的直觉颇为敏锐，立刻舍掉狙击枪，滚到了旁边。

    喜欢的话，就收藏下，顺便投点推荐票支持下，感激不尽！

    (本章完)

 第32章 ，精神世界

    一道血红色的光芒闪过，瞬间洞穿了楼顶，擦着狙击手的身体，射向了天空。

    “好险！差点就完蛋了！”

    刚刚从死神手里逃出一命，狙击手无力的躺在楼顶，胸膛剧烈的起伏着。

    没能一击干掉对方，虚化张寒更显恼怒，舍弃掉还在对他射击的特警们，连续两个响转出现在了狙击手的头顶，愤怒的一脚踏在了对方的胸口上。

    “咔嚓！”

    狙击手惨呼一声，胸膛凹陷了下去，嘴里喷出大口大口的鲜血，身下的楼顶如同破碎的玻璃一般龟裂开来。

    解决掉给他造成伤害的小虫子，虚化张寒狞笑着，身形一闪，伴随着不安与惊恐的惨嚎声，再次开启了杀戮盛宴……

    远处的街道，三名流浪汉的身形突然变化，变成了戴着墨镜的电脑特工，聚在了一起。

    “他也会受伤。”一名电脑特工冷静的开口说道。

    显然，狙击子弹破开虚化张寒皮肤的那一幕被他们看在了眼里。

    “我们需要威力更大的武器！”领头的史密斯开口道。

    语毕，三名电脑特工没有再纠缠虚化张寒，转身离去。

    ……

    “我们终于见面了，欢迎你，尼奥！”

    墨菲斯一身黑色的皮质风衣，带着墨镜，满脸笑容的看向走进来的尼奥，说道，“我想你已经猜出来了，我就是墨菲斯。”

    “见到你是我的荣幸。”尼奥伸手与对方握了握手。

    “不，这是我的荣幸！”墨菲斯道。

    听到对方的话，尼奥一脸懵逼。今天碰到的奇奇怪怪的东西实在是太多了，整个人都已经麻木了。

    “你对这一切逆来顺受，想从梦里醒来，老实说，你会醒过来的。”

    墨菲斯背着双手，坐在了对面的沙发上，说了一句似是而非的话，突然道，“你相信命运么？”

    “不信！”尼奥回答道，“我相信我能掌控自己的命运。”

    “我了解你所说的意思，让我告诉你来的原因。”墨菲斯不紧不慢的道，“你知道一些事情，虽然你无法解释，却能感觉到。”

    “这个世界很不对劲，你却说不出个所以然来，所以你才会找上我，你知道我所说的意思么？”

    “母体么？”尼奥皱眉思索了下，反问道。

    “你想知道它是什么吗？”墨菲斯摩挲着手里的金属盒子，再次说了一大堆模棱两可的话，最后道，“母体，就是这个虚拟世界！”

    “那只怪物呢？”尼奥笑了笑，反问道，“也是虚拟的么？”

    街道上那副地狱一般的场景给了尼奥很大的冲击，即使闭上眼睛，虚化张寒那血红色的瞳孔也会出现在他的脑海里。

    墨菲斯挑了挑眉道，“老实说，我也是第一次见到那种可怕的东西，拥有摧毁世界的力量，却没有与之相匹配的理智。”

    如果张寒的理智回归身体的话，墨菲斯也许就会将他当做救世主了。因为，那种摧毁一切的力量实在是太可怕了！

    “是吗？”尼奥嘀咕了声，显然对墨菲斯的回答不是很满意。

    “不过，我可以肯定的告诉你，今天以前，没有出现过那种怪物！”

    “为什么会这么肯定？”尼奥问道。

    “因为，数据里没有。”墨菲斯回答道。

    尼奥闻言一阵恍然，如果真如对方所说的，自己处在虚拟世界里面，那么，虚拟世界的任何东西，都可以用数据表现出来。

    如原剧一样，墨菲斯打开金属盒子，拿出一红一蓝两粒药丸，让尼奥做出选择。

    最终，尼奥选择了红色药丸，被墨菲斯带出了矩阵世界。

    ……

    “喂，你还要睡到什么时候？”

    睡梦中，感觉到有人在摇自己的身体，张寒从昏迷中清醒了过来。

    “这是……”

    站起身，映入眼帘的是一片灰蒙蒙的空间，头顶上是大片厚重的乌云，脚下则是龟裂的大地。眺望远处，狂风吹动着地上的沙尘，遮蔽了视线，目力所及不过几十米远。

    “这里，我曾经建了一座美丽的城堡，外面环绕着一大片美丽的草场，心里想着，等你来的时候看见它们，心情一定会很愉快的。”

    张寒转过头，身旁站着一个小女孩，粉红色的公主裙，一袭及腰的银白色长发，宝石一般的水蓝色瞳孔映射出眼中的孤寂。

    “你是谁？”张寒挠了挠头，奇怪的问道。

    “你这个混蛋！”小女孩恼怒的抬起脚，一脚将张寒踢飞了五六米远，愤怒的道，“我一直在等你，结果你一次都没有来过，还问我是谁？”

    “你说我是谁！你说啊！你倒是说啊！”

    小女孩身形一闪，跳到了张寒的肚子上，双脚蹦蹦跳跳的踩着他的肚子，嘴里愤怒的大声质问着。

    张寒茫然的看着对方，努力回忆着。

    我被蓝染偷袭了，然后……虚化！

    “你是我的斩魄刀，森罗万象！”想到这里，张寒突然惊喜的说道。

    小女孩飞身后退，站在了张寒五米外，搞怪似的偏了偏头道，“嘻嘻，你说什么就是什么呗！”

    “看到了么？这个世界，快要崩塌了！”

    张寒抬头看了看周围的一切，空气中电闪雷鸣，风沙弥漫，自己的精神世界竟然成了这个鬼样子！

    转过头对小女孩问道，“我被虚的灵魂侵袭了，你知道解决的方法吗？快告诉我！”

    “方法？有的！”小女孩调皮的笑了笑，纤细的手指指了指自己道，“只要你打败我就好了！”

    纳尼？！

    “别闹！你是我的斩魄刀，这又不是修炼d解，我打败你有什么用？”张寒神色古怪的看着对方。

    “你还知道我是你的斩魄刀？”小女孩惊讶的开口讽刺道，“我以为你不知道呢！总算还有点脑子！”

    张寒不知道对方为什么会发脾气，还以为是因为虚化的事。只能讪讪的笑了笑道，“算我错了好不好，快告诉我解决虚化的方法。”

    “我说了，只要打败我就好，是你自己不信！”小女孩撩了撩腮边的秀发，嬉笑着道。

    “真的？”张寒不确定的道。

    “真的！”

    收藏、推荐票，多多益善！

    (本章完)

 第33章 ，白张寒

    说话间，小女孩不到一米三的身高逐渐拔高，头发、脸颊、身上的衣物全都变了模样。

    张寒眯着眼睛，仔细看去。白色的死霸装，暗红色的头发，漆黑的眼白，血红色的瞳孔，以及覆盖了左半边脸的白色骨质面具。

    很显然，眼前这位就是侵入自己体内的虚了！

    没想到，侵入自己体内的虚跟黑崎一护一样，与自己的斩魄刀合二为一了。

    仔细回忆了下当时的对话，蓝染说是用自己的一部分灵魂融合虚的灵魂，换句话来说，眼前这只虚就像是同住在一个身体里面的另外一个自己。

    “嘿嘿，叙旧完毕，该我出场了！”白张寒邪笑一声道，“我应该感谢蓝染，没有他，我只能是一团灵子而已。”

    “既然你曾经是我的一部分，那就再次成为我的力量吧。”张寒面色严肃，心念一动，森罗万象出现在了右手掌心。

    “我可不想成为你这样弱小主人的一部分，”白张寒同样拿出斩魄刀，邪魅的道，“为什么你不成为我的一部分呢？”

    “既然意见无法统一，那便手底下见真章吧！赢的人，拥有全部的力量！”

    语毕，张寒双手握刀，冲了上去。

    “就只有这么一点力气吗？”白张寒抬起斩魄刀挡住了张寒的斩击，语气懒散中带着不屑的道，“这样弱小的你，不配拥有这具身体！”

    “是吗？你这个外来户有资格说我吗？”张寒眼神冷冽，心里清楚，如果这一战自己输了，将万劫不复。

    “月牙天冲！”

    这是张寒参照动漫里黑崎一护的方式，在与敌人刀剑互击的时候爆发式的使出月牙天冲，能起到意想不到的效果。

    在自己的精神世界里，没有了斩魄刀吸纳灵子，月牙天冲的威力直线下降，不过可以瞬发了。

    “月牙天冲！”

    令张寒意想不到的是，白张寒同样使出了月牙天冲，一黑一红两道半月形的斩击撞在了一起。

    伴随着惊人的爆炸，两人不约而同的倒飞了出去。

    “嘎嘎，很奇怪吗？”白张寒邪笑了一声，“我就是你，你会的招式我都会，你能想到的一切我也能做得到！”

    “而且，拥有战斗本能的我，比你更快，更强，你拿什么来打败我？哈哈哈……你唯一能做的，就是放开束缚，把身体交给我！”

    “妄想！”

    张寒啐了一口唾沫，抬起手指指着对方，低声道，“缚道之四，这绳！”浅黄色的灵力组成的绳子窜向对方。

    还没等到捆住对手，就被白张寒快速挥刀斩成了一段一段的。

    “这种威力的招式，就不要拿出来献丑了！”

    张寒身形一闪，出现在了白张寒身前，手中的刀横斩向对方。

    斩魄刀上环绕着血红色的灵压，这是月牙天冲的招式，只不过没有通过斩击释放出去，而是包裹着刀身，比起普通的斩击威力更大。

    “我说过了，你会的我都会，你还不懂吗？”白张寒同样挥舞着斩魄刀，灵压包裹着刀身，挡住了对方。

    “破道之十一，缀雷电！”

    金色的雷电沿着红色的刀身快速涌向白张寒。

    “真是愚不可及的家伙！”

    白张寒不屑的嗤笑一声，身形未动，金色的雷电窜入身体，如同泥牛入海一般，消失的无影无踪。

    “怎么回事？”

    看着眼前的一幕，张寒不可思议的惊叫了一声。

    “还要我强调多少遍！”白张寒大声说着，一脚踹在了张寒的腹部，将对方踹出了十几米远，接着道，“你会的我都会，不只是招式，灵子的组成也是一样。用鬼道攻击我，等于在给我补充灵压，傻逼！”

    听闻对方的解释，张寒恍然大悟，两人可以说是一体的，同样的灵子组成，张寒可以释放鬼道，对方也可以将鬼道还原为灵压。

    “哈哈，想不出来办法了吧！因为你根本无计可施！”

    白张寒狂笑着，手里的斩魄刀扔向了对方。明明是一把巨大的刀，却比子弹的速度还快。

    张寒反手一撩，将射来的刀挑飞了出去，心里思忖着如何才能打败对手。

    白张寒身形一闪，抓着飞入空中的斩魄刀，顺势急斩而下。

    鬼道不能用！哎，只能凭借剑术与他周旋了！

    张寒无奈的叹了口气，双手举刀，挡住了对方的斩击。

    “轰……”

    受到猛烈的冲击，张寒忍不住闷哼一声，脚下的土地寸寸龟裂，双脚没入其中，直至膝盖。

    白张寒顺势返身，一脚踢在了张寒的胸口上。

    “看到了吧！这就是你跟我的差距，弱小的你，不配拥有这个世界！”白张寒双手拄着刀柄，肆意大笑着，“把身体交给我，我来帮你报仇，怎么样？”

    “哦，咳咳……”

    张寒倒在地上，左手捂着胸口，嘴里忍不住咳出一口血。

    良久，张寒拄着刀艰难的站了起来，“交给你？你能打败蓝染吗？你根本不明白蓝染的强大。”

    “不明白的是你，混蛋！”

    白张寒身形一闪，对着张寒的脸轰出了一拳。紧随着对方倒飞而出的身体，一脚将张寒踩在了地面上。

    “直到现在，你都还不明白，自己的身体拥有多么强大的力量！”

    张寒抬手斩在对方的小腿上，将白张寒逼退。

    “我承认到现在还不太明白自己的力量所在，也承认面对强大敌人时的无力，但是，我绝对不会把身体交给你，变成一个没有理智，只知道杀戮与毁灭的怪物！”

    张寒抬手擦掉了嘴角的鲜血，死死的盯着对方，目光前所未有的坚定。

    “既然如此，那就别怪我了，只要打散了你的意识，这具身体照样属于我！”白张寒状似无奈的拍了拍额头，拿起刀冲了过来。

    “吼啊……”

    张寒同样挥舞着斩魄刀，与对方撞在了一起。

    到了这个时候，已经不是招式与招式的较量，而是意志的碰撞！意志更加强大，更加坚定的那一个，将取得最终的胜利！

    一黑一白两个张寒从地上打到了天空，又从天空打回了地上。

    (本章完)

 第34章 ，魂吸

    尼布甲尼撒号上，在墨菲斯等人的解释下，尼奥逐渐接受了现实。在模拟出来的空间里接受墨菲斯的训练。

    这是一个严重偏科的世界。

    在母体的刺激下，人类的意识向着类似于电脑程序一样进化，甚至可以直接将现实世界里的搏击、功夫、柔道、跆拳道等用数据的方式载入大脑，达到学会的目的。

    到了后期，尼奥甚至可以在现实世界读懂机械乌贼的程序，通过大脑溢散出来的脑电波，直接破坏机械体的程序。

    看起来就像是在使用超能力一样！

    矩阵世界里，在警察与武装特警被虚化张寒屠杀殆尽以后，军队开进了城市。

    空中，近十架武装直升机在大厦楼顶盘旋，挂载的地狱火导弹一阵齐射，十几枚导弹急速的射向虚化张寒。

    地面上，十多挺重机枪借着大楼废墟的遮掩被士兵架了起来，不久，子弹如同火舌一般倾泻而出……

    个人武力再强，面对数不尽的枪械炮弹，也会力有不逮。

    一开始，虚化张寒根本没有将那些重机枪放在眼里，只不过挨了十几颗子弹以后，深藏本能的危险直觉促使着他离开了街道，躲进了大楼里。

    “轰隆隆……”

    刚刚躲进大楼，地狱火导弹便追踪了进来，惊天彻底的爆炸声响彻了整个街区。大楼一到三层被火焰所吞没，十几层高的大楼微微倾斜，像是快要倒塌似的，刺鼻的硝烟从中传了出来。

    “杀死他了么？”军队指挥官询问身边的接线员。

    “不，热成像仪显示，他还在大楼里！”技术员惊恐不安的叫了一声，没想到，十几枚地狱火导弹竟然无法杀死那只怪物！

    此时此刻，挨了几颗导弹，虚化张寒并不好受。

    头发被烧焦，背上骨质皮肤破碎，有大片被烧焦的痕迹，左臂从肘部以下断裂，身体上到处都是被弹片擦伤的痕迹。

    大楼外，三名电脑特工出现在了大门口。史密斯从口袋里拿出一支试管，将地上的血液采集了一些，递给旁边的特工。

    “尽快分析血液成分、基因，寻找力量的秘密！”

    身旁的特工一言不发的接过试管，离开了街区。

    虚化张寒一步一步的走上了楼顶，鼓起胸膛奋力一吸，空气中所蕴含的浓郁灵子如旋风一般顺着嘴进入了身体。

    大楼下方的士兵，以及空中驾驶武装直升机的驾驶员，突然惨叫一声，身体化作本源灵子，顺着强劲的吸力进入了虚化张寒的身体，化作身体的养料。

    伴随着超速再生能力，虚化张寒体内的弹片被挤了出来，受伤的左臂和背部逐渐恢复了过来。

    魂吸！

    这是动漫里第十十刃牙密曾经使用过的招数，也是亚丘卡斯以上级别的大虚才能使用的招数。

    张寒原本只有五级的灵压，距离副队长还差一个等级，更别说堪比队长级的亚丘卡斯级的大虚了。

    但是，虚化以后，张寒的灵压突发式的暴涨，直接越过了副队长级别，距离队长级也只差一线，因而照样能使出大虚才能用的魂吸。

    按照黑客帝国的设定，矩阵世界是机械为人类所创造的母体。人类的身体被无数管道连接，通过输送养分维持生命，意识则在母体里，继续过着正常人的生活。

    那么，问题来了，矩阵世界有灵子存在么？

    张寒如果理智还存在的话，会肯定的回答，‘有’！

    不仅有，而且非常的浓密，比之尸魂界的灵子浓度都不差。

    在黑客帝国的世界里，人类是被‘种植’出来的，普通人死亡以后，肉体会被机械转化成养分孕育新的生命，意识则像是程序一样被删除掉，那么，灵魂呢？去哪了？

    灵魂是由意识和灵子构成的。

    不管是人工培育的，还是自然分娩的人类，只要是人，就会有灵魂。如果没有灵魂，那么也就不会有‘意识’这个概念了！

    人死以后，意识消散，灵子最终停留在了矩阵世界里。在新生儿被‘种植’出来以后，与其意识结合，形成新的灵魂。这一过程，即使是母体也计算不出来。

    灵子与数据，像是两条平行线，互不相交，但却神奇的各司其职，构成了矩阵世界。

    即使是后期逆天成为超人的尼奥和史密斯两人，也只能最大限度的利用数据，无法感应到灵子的存在。

    电脑特工目瞪口呆的看着眼前的一切，数不尽的士兵像是多米诺骨牌一样纷纷倒地不起。没过多久，便化作浅蓝色的光点飞向天空，顺着引力进入了虚化张寒的嘴里……

    无数机枪、大炮被运送过来，还没来得及使用，便成了无人操作的废铁，安静的停留在了街道上。

    “那只怪物与人类，不是一个层次的生命体！”电脑特工史密斯冷静的分析道。

    “必须尽快分析它的结构和基因，才有可能战胜它！”

    ……

    精神世界，随着张寒与白张寒之间的打斗，天上的云层越压越低，地上大大小小的石块飞入空中，被四溢的灵压碾成了粉末！

    白张寒的速度和力量比张寒稍快一线，大多数时候，张寒颇为被动，十招里面有八招在防御，偶尔反击也被白张寒轻松躲过。

    没过多久，张寒身上出现了无数的刀伤，再这么下去，落败只是时间问题！

    “不要再挣扎了，只是无用功而已！”白张寒再次被张寒逼退，停下身形，指着头顶上近在眼前的乌云道，“看到了么？当乌云落到地面上的时候，就是精神世界彻底崩坏的时候。”

    “为什么要提醒我这些？”张寒突然道。

    “你说什么？精神世界要崩坏了，难道我不该提醒你么？”白张寒被对方的问题弄的摸不着头脑，奇怪的反问了句。

    “崩坏了又怎样？不过一死而已！”张寒拄着刀，喘息着，脸上凄惨的笑着道，“怎么了？你在害怕！”

    “我的精神世界崩塌，你也会跟着一起死亡！”

    说到这里，张寒突然大声吼道，“我已经抱着与你同归于尽的决心在战斗，而你，只有两个选择，成为我的力量，或者，与我一起死！”

    (本章完)

 第35章 ，理智回归

    “你这个混蛋！疯子！”

    听到张寒的话，白张寒再也无法保持胜利者的笑容，气急败坏的道，“难道你就不留恋吗？原来的世界，你的父母，雏森桃……他们都还在等你，你舍得放弃这些，和我同归于尽吗？”

    “傻逼！命是我自己的，我愿意怎样就怎样，你管不着！”张寒吐了一口血沫，眼含不屑的道。

    “你这个疯子！我要宰了你！”

    白张寒无法再淡定下去，挥舞着斩魄刀冲了上来。

    张寒咬了咬牙，勉强压下心里的疲惫，挥刀与对方战在了一起。

    随着时间的推移，张寒身上的伤痕越来越多，如果不是憋着一口气，抱着与对方同归于尽的心思，恐怕早就已经落败了。

    即便如此，张寒挥刀的动作越来越慢，越来越无力！

    “你在看哪里？”

    白张寒出现在了张寒身后，一刀斩在了对方的左肩上。

    张寒强忍着剧痛，转过身，却被对方一刀捅在了胸口上。

    “哦，咳、咳……”

    张寒左手抓着刀身，手掌被锐利的刀刃割破，鲜血滴在了地上。

    “你不是口口声声说要与我同归于尽吗？”白张寒握着刀柄，缓缓旋转刀身，嘴里嬉笑着道，“你做得到吗？”

    “啊！”

    刀身在胸膛里搅动，强烈的疼痛刺激着张寒的神经，令他忍不住惨叫了一声。

    “是的……咳咳！”

    张寒再次喷出一大口血，精神上的疲惫席卷而来，眼睛里已经出现了重影。

    “我做不到与你同归于尽，但是……咳咳！我可以做到毁灭这个世界！”

    精神世界是自己的，在这个世界里，无论张寒想做什么，都可以做到！

    此前，张寒只想着打败对手，夺回身体的控制权，因而没有破坏精神世界的想法。如今，自己的意识快要承受不住了，如果真的消散了的话，将会变成白张寒控制的怪物。

    这，绝对是张寒不允许的！

    “你要做什么？”

    白张寒惊恐的看着对方抬起手，天上的乌云加速向着地面坠落。

    “不！你不能这么做！混蛋，我还不想死！”

    “啊……不要出来捣乱！”

    正在这时，白张寒放开了刀柄，痛苦的捂着脑袋。

    脸上的白色骨质面具一片又一片脱落，身体逐渐缩小，暗红色的头发向着银白色转变。

    看着这一幕，张寒顿时明白了过来，应该是斩魄刀在帮助自己。

    顾不得插在胸口的刀，张寒急忙握着自己的斩魄刀，刺入了白张寒的脑袋里。

    白色的死霸装像是流水一样顺着刀身涌进了张寒的身体，白张寒身体逐渐缩小，银白色的长发，精致的如同瓷娃娃一样的面孔，粉红色的公主裙，重新出现在了张寒面前。

    “看来，是我赢了！”张寒略显轻松的笑了笑，一屁股坐在了地上。

    不知何时开始，天上的乌云逐渐消散，龟裂的大地恢复了生机。只不过，张寒没能看到小女孩所说的城堡。

    “多谢你了，森罗万象！”

    张寒从地上站了起来，身上的伤痕，连同插在胸口的斩魄刀均已经消失不见，重新恢复成一袭黑色死霸装的样子。

    “你这个弱智！”小女孩突然大怒，“赶紧回去给你的智商充值！”

    语毕，不等张寒开口，小女孩奋起一脚，将对方踢出了精神世界。

    “我存在的理由，就是为了守护你，你又何须向我言谢？”

    等到张寒消失，小女孩的脸上带着与年龄不相符的愁绪。

    “哎，城堡又得重建！”小女孩叹了口气，转而精神奕奕的道，“以前的城堡已经看腻了，重建了也好！这一次，一定要建一个比新天鹅堡还要漂亮的城堡！”

    ……

    尼布甲尼撒号上，众人聚集在了电脑屏幕前。

    绿色的数据如同雨点一样不停的倾泻而下，坦克指着屏幕对众人说道，“看这里，还有这里，都消失了！那只怪物造成的破坏太大了！电脑特工也无法阻止他！”

    每一条数据的消失，都代表着一个鲜活生命的陨落。看着大片大片消失的数据，众人一脸严肃。

    “尼奥，原本想给你足够的时间准备，现在，情况超出了预估，留给我们的时间不多了！”墨菲斯转过头对尼奥道，“我们需要尽快进入母体，找到先知！”

    尼奥一言不发的点了点头。直到现在，他还对墨菲斯那一套救世主理论将信将疑，想不通自己有什么异于常人的地方。

    崔妮蒂拍了拍尼奥的肩膀，安慰道，“放心吧，我们会保护你的！”

    被女人保护，尼奥心里稍稍有些别扭，不过却没有拒绝对方的好意。

    第二日，众人准备好一切，躺在躺椅上，金属插头刺进了后脑的接口，进入了母体。

    如同原著一样，叛徒赛弗第一个走出房间，借着汽车的掩护，将打开的手机扔进垃圾桶里，帮助电脑特工确定众人的位置。

    ……

    一栋破烂的大楼里，张寒的意识重新回归身体。体表覆盖的白色骨质皮肤已经褪去，露出了一身黑色死霸装的本来面目。

    精神世界的战斗不是很长，但是外面已经过了两天。

    闭上眼睛，稍稍回忆了下身体的记忆，张寒忍不住皱着眉头。

    “这个混蛋！实在是太乱来了！”

    两天的战斗，无数高楼大厦倒塌在地上，四五条街区被摧毁，变成了空无一人的魔域。

    这不是最主要的，令张寒感到恶心的是，虚化的时候一共用出了三次魂吸，好几百人被虚化的自己所吞噬！

    即使成为死神有十年了，张寒潜意识里还当自己是一名人类。一想到自己的身体里有好几百人的灵子，张寒的心里涌现出无尽的罪恶感，同时对虚化张寒的乱来愤怒不已。

    要不是虚化张寒第三次使用魂吸的时候，周围的街区已经没有几个人了，吸收的灵子还会更多。

    事已至此，张寒只能无奈的叹了口气，接受了现实。

    稍稍用灵压感应了下，张寒发现，军队并没有接近自己所在的大楼，而是将方圆一公里隔离了出来。显然，他们被虚化张寒几乎不死的体质给打怕了！

    (本章完)

 第36章 ，面见主角

    “奇怪，那些电脑特工去哪里了？”

    通过虚化张寒的记忆，张寒了解到，除了来到矩阵世界的第一天，电脑特工被自己秒杀了两次以外，之后再没有出现过。

    这样的行为令张寒心里起疑，还有什么比对付破坏城市的自己还要重要的事？

    前世，黑客帝国三部曲张寒看过几遍，最后越看越糊涂，不知道导演具体要表达什么。

    后来，张寒还是看网上一些大神的解析，才稍稍了解到故事的梗概。因此，张寒为自己智商不足找了个完美的借口――整部电影，导演都在故弄玄虚！

    穿越至今已经足足十年了，穿越前距离看电影的时间也过去了七八年，两项加起来将近二十年，电影情节已经忘的差不多了。

    “咦？他们在……埋伏？埋伏谁呢？主角？”

    张寒闭上双眼，运用灵压感应了下，发现三名电脑特工带着许多特警守在了一幢破旧的楼房里，似乎在埋伏什么人。

    这令张寒提起了不小的兴趣，施展瞬步，借着倒塌的楼房离开了军队的封锁。

    可怜，兢兢业业的大兵们依旧坚持岗位，防备着里面的怪物突然冲出来搞袭击。谁能想到，只知道杀戮与破坏的怪物会重新拥有理智！

    等张寒赶到的时候，墨菲斯为了掩护众人撤退，被电脑特工抓了起来。而第一个赶回去的叛徒赛弗，则杀死了三名配角，正准备杀死主角，却被重新站起来的坦克反杀掉。

    顺着主角尼奥的灵压，张寒来到了一间破旧的房屋里。

    经历了接连的大变，尼奥和崔妮蒂如同惊弓之鸟一样，见到张寒，立刻拔枪指着对方的脑袋。

    “你是谁？”

    看着张寒一副日本古代武士的打扮，尼奥一脸怪异的问道。

    “我是谁并不重要，重要的是，时间紧迫，你们该离开了。”首次被人用枪指着脑袋，张寒毫不紧张，举起双手示意自己并非敌人。

    正在这时，桌子上的电话铃声重新响了起来。

    尼奥依然用枪指着对方，转过头对崔妮蒂点了点头，示意对方先行离开。等到崔妮蒂离开，尼奥谨慎的后退着，将电话重新挂好。

    见对方一脸紧张的模样，张寒耸了耸肩，后退到门口，拉开了足够的距离，笑着道，“不用紧张，我没有恶意！算了，一会儿再见吧！”

    语毕，不等尼奥有所反应，张寒抬起手指，在身前点了一下。

    刹那间，空无一物的空间如同水面上的波纹一样扩散开来，形成了一个两米大小的黑色圆洞。

    在尼奥目瞪口呆的注视下，张寒抬脚走进了圆洞。

    恢复理智以后，张寒随时都能破开矩阵世界的空间。毕竟，矩阵世界不像是尸魂界那样，有断界阻隔现世与尸魂界，在张寒面前，矩阵世界的壁垒如同一层纸一样，挥手可破。

    然而，破开了矩阵世界又能怎样？

    张寒可不想顺着错综复杂的下水管道进入锡安，这也是张寒为何会寻找主角的原因。

    就在刚才，他已经感应到了离去的崔妮蒂的灵压，顺着灵压，张寒直接出现在了尼布甲尼撒号上。

    没过多久，尼奥被坦克接了回来。

    刚刚拔掉金属接口，尼奥便情绪激动的拉着崔妮蒂道，“崔妮蒂，你绝对不相信我看到了什么，那个家伙突然在身前开了个圆洞，就这么，钻进去消失了！”

    “缚道之七十七，天挺空罗！”

    人类听不到死神所发出的声音，张寒只能用出鬼道与对方对话。

    “如果我猜得不错，你嘴里的‘那个家伙’，指的应该是我了！”

    “谁？谁在说话！”

    尼奥、崔妮蒂，还有坦克三人惊恐的看着四周，环视一周，没能找到说话的人藏在哪里。

    “你到底是谁？出来吧，不要再藏了，我已经看见你了！”尼奥再次高声喊道。

    张寒被尼奥的装模作样给逗笑了，他就站在对方身前，尼奥却看向左边，还说已经发现自己了……

    “我就站在你面前，没有躲。”张寒无奈之下，只能运转灵压，吸纳周围的水分子覆盖在身体上，接着道，“这下，应该能看见我了吧！”

    看见比看不见更加令人震惊。

    尼奥三人惊恐的后退着，瞪大了眼睛盯着眼前水做的半透明人，努力咽了口唾沫，颤巍巍的问道，“你到底是人还是鬼？”

    “我当然是人了，只不过是以灵魂的形式存在的，刚才我们还见过呢，这么快就忘了？”张寒浑不在意的看着三人。

    以人类的眼光来看，自己这副模样确实有点骇人。

    听到回答，崔妮蒂首先反应了过来，指着张寒不确定的道，“你是……刚才在母体里玩cosplay日本武士的那个家伙！”

    张寒一头黑线，什么叫玩cosplay日本武士？谁特么有心玩那个！

    “自我介绍一下，我叫张寒，职业是一名死神，不叫‘那个家伙’！”张寒微微欠了欠身，接着道，“你们在母体里看到的就是我本来的样貌，在现实世界，你们的肉眼看不见我，只能用水分子弄成这个样子。”

    见张寒虽说形象怪异，但是一副人畜无害的样子，三人心里稍稍安定了一些，尼奥伸手，请对方坐了下来。

    “你好，张寒先生，请原谅我的无理！”尼奥开口说道，“你说你是以灵魂形式存在的，那么，我是不是可以理解为，你是一名电脑特工？”

    说道最后，尼奥加重了语气，显然对张寒的突然出现有不小的怀疑和戒心。

    “不要将我比作那种低端的电脑程序，”张寒皱了皱眉道。

    “抱歉，如今我们的同伴被害死了一半，还有一名被电脑特工抓走了，你突然出现在这里，我们不得不怀疑你的动机。”崔妮蒂解释了句，缓解了紧张的气氛。

    张寒不以为意的摆了摆手，突然道，“你们是如何理解死亡这个概念的？”

    对于死亡，张寒也是一知半解，但这并不妨碍他装逼！

    不等三人回答，张寒接着道，“人类，是由肉体和灵魂组成的。死亡以后，灵魂会前往尸魂界，重新开始一段新的生活。而我，就是接引灵魂进入尸魂界的死神！”

    (本章完)

 第37章 ，忽悠

    “伙计，你是在讲睡前故事吗？”坦克忍着身上的疼痛，冷笑着讽刺道，“你的故事一点也不好笑，比我给我两个侄女讲的差太多了！”

    张寒脸色不变，心里也明白，不是谁都能理解死神这种超自然力量的存在的。见坦克疼痛难忍，站起身走到了他的身旁。

    尼奥与崔妮蒂急忙站了起来，肌肉紧绷，张寒抬手示意道，“我帮他治疗下，你们不需要太过紧张。”语毕，左手轻轻按在了对方的腹部，手上泛起浅绿色的光芒。

    张寒好歹在四番队呆了三年，对于回道有一定的研究。坦克身上的外伤治疗起来并不麻烦。没过多久，那被灼烧坏死的肌肉和皮肤纷纷脱落，新的肌肉和皮肤在回道的刺激下，逐渐长了出来。

    “好了，修养几天应该就没事了。”张寒收回左手道。

    “oh，上帝啊！”

    三人目瞪口呆的看着新长出来的皮肤，感觉自己整个人都不好了！

    “这……这是魔法吗？”

    过了一会儿，尼奥嘟囔着嘴巴，憋出了这么一句。

    张寒笑了笑，回答道，“不是魔法，只是一些粗浅的回道，其实，我对治疗型的回道不是很精通。”

    无形装逼，最为致命！

    三人根本听不出来张寒那蕴含在平淡语气中的傲娇，只是一个劲的抚摸着被治好的皮肤……

    好吧，对牛弹琴了！

    张寒尴尬的耸了耸肩，不知道该说什么好……

    “感谢您，张寒先生！”坦克激动的站了起来，对张寒鞠了一躬，说道，“请原谅我刚才的无理。”

    “无妨。”张寒上前扶起了对方，大度的道，“建立信任是需要一个过程的，我能理解你们的警惕。”

    有了刚才治疗的一幕，四人重新落座，气氛逐渐缓和了下来。

    “那么，张寒先生自称为接引灵魂的死神，不知道能否具体讲述一下，我们都不是太明白。”尼奥开口问道。

    “其实说起来也没有那么多神秘的地方，只不过我们的生命形式是不一样的。”张寒斟酌了下，解释道，“在尸魂界，人是以灵魂形式存在的，你们可以理解为另一种形式的生命旅程。”

    “在尸魂界，灵魂死后，灵子则重新投胎转世，成为人类。而作为一名死神，我负责接引死去以后的灵魂进入尸魂界，维持现世与尸魂界的平衡。”

    听到这里，尼奥忍不住质问道，“既然你们有职责维护世界，为什么任由机械奴役人类？”

    “这好像是你们人类干出来的事情吧！”

    张寒忍不住翻了翻白眼，虽说水分子状态下，对方不一定看得出来，但是能听出他语气里的不满。

    尼奥闻言，尴尬的笑了笑。

    崔妮蒂开口问道，“既然如此，为什么之前我们从来都没有听说过你们的存在？”

    张寒微微顿了顿，忽悠道，“一百多年以前，人类与机械发生战争。死亡的人数急剧增加，庞大的灵子能量将尸魂界与现世之间的断界冲毁了，直到现在都没能修复……”

    “……聚集了整个尸魂界的力量，才将我送来这里，了解情况。没想到，现世已经成了这个样子！”

    说到最后，张寒叹了口气，一副怒其不争的样子。

    “这么说的话，你应该就是墨菲斯所说的救世主了！”尼奥敛去脸上的尴尬，惊喜的道。

    不用承担拯救世界的责任，尼奥身上仿佛轻松了许多。然而，下一秒，张寒的话打碎了他的幻想。

    “不！对于死神来说，无论是机械控制世界，还是人类控制世界，都没有什么不同。”张寒摇了摇头，继续忽悠道，“只要想办法修复好断界，我甚至可以直接在母体里接引死亡以后的灵魂。”

    “千百年以来，尸魂界不参与现世的事，这是最基本的规则。只要现世不崩溃，平衡不被打破，对于我们来说都一样！”

    “不！你们不能这样！”崔妮蒂激动的站了起来，涨红着脸道，“成千上万的人类被机械奴役，你们有能力，为什么不把他们拯救出来？”

    旁边，听闻张寒的回答，尼奥和坦克也是一脸愤慨。

    “所以我来了，带着善意，尽可能给予你们帮助。”张寒面色平静，温和的语气没有丝毫的波动，“毕竟，在成为死神以前，我曾经也是人类中的一员。”

    “但是，”没等三人高兴多久，张寒再次开口道，“作为死神，我的第一原则是维护现世的稳定。如果你们抱着摧毁母体的方式，我不仅不会帮助你们，反而会阻止你们！这一点非常重要！”

    之所以讲这些，张寒不是没有目的，一方面不想背负‘救世主’这个责任，另一方面，心里隐隐感觉到这个世界对自己有用。只不过，具体哪里有用，张寒却说不上来。

    “那么，我们来说下拯救墨菲斯的事情吧。”眼看着时间一点一点的过去，尼奥焦急的道。

    张寒开口道，“在这之前，尼奥，你必须明白自己的优势所在！”

    “什么意思？”尼奥皱着眉头，不解的问道。

    “墨菲斯花了一生的时间寻找你，不是没有原因的。”张寒解释道，“你应该明白，在母体里，所有的人和物，即使是电脑特工，都只是一段程序。而你，是这些程序里面最特殊的存在！”

    “具体特殊在哪里，我也不是很清楚，需要你自己去发现，只要你不被看到的、听到的一切所迷惑。”

    黑客帝国最蛋疼的地方就是里面的台词遮遮掩掩，与其说是商业大片，不如说是文艺片。张寒当初看电影的时候就没搞明白，只能说一些模棱两可的话提醒对方。

    话音落下，尼奥点了点头，与崔妮蒂一起进入了矩阵世界。张寒则直接破开空间，返回了来时的房间。

    进入母体，张寒散去了身上的水分子，感应了下两人的灵压，前去与他们汇合。

    看着两人黑衣墨镜的穿着，张寒对身上死霸装的怨念再一次加深……

    (本章完)

 第38章 ，救援墨菲斯

    没有像原著一样耍帅扮酷似的与大厦底层的安保人员枪战，张寒直接带着两人飞上了楼顶，干掉了驾驶员。

    张寒羡慕的看了一眼直接被载入直升机驾驶技术的崔妮蒂，心里默默的想到，要是白、斩、走、鬼这些能直接载入脑袋就好了。

    这样的方式有好处，也有坏处。

    好处显而易见，直接载入这方面的知识，学得快，而且眨眼之间就能熟练运用。坏处则是，这样会扼杀自身的创造力，熟练以后想要在原来的基础上更进一步的话，比普通人要难许多倍。

    半空中，崔妮蒂驾驶直升机，尼奥挺着机枪射击房间里的电脑特工。张寒身形一闪，一刀斩开了墨菲斯腕上的手铐，带着他飞回了直升机。

    史密斯精准的枪法打破了直升机的油箱，无奈之下，崔妮蒂只能飞向不远处的大厦。张寒连续几个瞬步，将三人转移到了楼顶上。

    “我知道你有很多想问的话，回去后再谈吧。”似乎看出了墨菲斯的疑惑，尼奥拍了拍对方的肩膀。

    墨菲斯点了点头，拿起电话，联系接线员坦克。

    “听到你的声音真好，长官！”坦克惊喜的道。

    “我们需要出口。”墨菲斯言简意赅的道。

    “州立街与包威街地铁站，有出口。”

    墨菲斯挂断电话，带着三人向地铁站赶去。

    与原著一样，几人顺利的抵达地铁站，公用电话铃声响起，却被躲在角落里的流浪汉看在眼里。

    墨菲斯先行离开，然后是崔妮蒂。

    远处，电脑特工史密斯侵入流浪汉的身体，在崔妮蒂离开的时候，开枪打坏了公用电话，一步步向着张寒两人走来。

    与尼奥的凝重不同，张寒一脸轻松。电脑特工受制于母体的压制，力量和速度都有一个界限，这样的界限限制了他们，即使不死之身，战斗的时候也没有什么用处。

    “你先离开，联系坦克，寻找下一个出口。”

    张寒摆了摆手，示意尼奥先行离开。

    这个世界的人类进化方向与死神世界不同，张寒对之也是一知半解。因而破开矩阵空间这种手段只适用于张寒自己，如果带着尼奥一起离开，张寒无法保证能将尼奥的灵魂带入体内。

    “不知名先生，虽然你的样貌彻底改变了，但是我能闻到你身上的气味，和人类一样夹杂着恶臭和腐坏的气味。”

    史密斯站在张寒身前七八米远，认出了眼前的人类就是之前破坏了几条街区的怪物。

    “哦，你爸妈没有教你，做人要讲礼貌的吗？”张寒脸上带着一丝愠怒，转而调侃道，“哦，差点忘了，你没有父母！”

    语毕，张寒施展瞬步，身形一闪出现在了史密斯面前，一拳轰向了对方的胸口。

    “咔嚓！”

    史密斯抬起双臂，挡住了张寒的拳头，身体却不由自主的倒飞了十多米远，砸在了远处的墙壁上。

    张寒惊异的看着史密斯，要知道，两天前，虚化的自己一击能将对方打成肉饼。如今虽说没有用出虚化状态，但他本身的力量，也不是区区一个电脑特工能挡下来的！

    史密斯双手无力的垂落在身体两侧，虽然勉强挡下了张寒的一击，但是手臂被庞大的力量打得骨折了。

    史密斯挣脱墙壁上的凹坑，甩了甩手臂，一边走上前，一边开口说道，“母体正在解析你的基因，我的力量上限也会跟着逐步增强，而你，不知名先生，你终究会败在我的手上！”

    张寒闻言脸色一变，眼里喷出无尽的怒火。没有人愿意让别人拿自己的血液标本做研究，张寒也不例外。

    “力量再强，在我面前，你依然还是一只蝼蚁！”

    张寒冷酷的说了一句，右手按在了刀柄上，他已经不准备和对方玩下去了！

    “也许现在我还不是你的对手，不知名先生，但是明天、后天……”

    血红色的刀光一闪而过，史密斯冲过来的身体被一分为二，掉落在地上时，已经变成了原来的流浪汉。

    张寒苦笑一声，还刀入鞘，没想到因为自己的到来，母体的力量等级拔高了好几个档次，也不知道是好是坏。

    尼布甲尼撒号上，张寒从空间壁障中走了出来，重新吸纳空气里的水分子覆盖在身体表面，使用‘天挺空罗’询问众人，“尼奥呢？还没有回来？”

    正在这时，心电图显示，尼奥的心跳已经变成零了。

    他死了？怎么可能？难道是自己穿越过来的蝴蝶效应？

    张寒皱着眉头，有些不确定的猜测着。

    这时，崔妮蒂趴在尼奥的脑袋旁，说出了对尼奥的感情。似乎是受到了爱情的刺激，尼奥重新有了心跳和呼吸。

    重新站起来的尼奥化身为超人，秒掉了史密斯，回归现世。这一切的表现，更加坚定了墨菲斯对于救世主的认知。

    张寒皱了皱眉头，仔细回忆了下，原著中似乎有这么一段不科学的复活，而且，史密斯也是借着被尼奥修改数据的机会，从母体脱离了出来。

    待到一切尘埃落定，张寒用之前的话将墨菲斯忽悠了一番，与众人一起回到了人类唯一的聚集地，锡安。

    没空与那些政客议员们扯皮，张寒回到了为他准备的小房间里，安静的躺在床上，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 1037 力量， 1158 敏捷， 1124 智力， 1079

    灵压，五级

    特殊属性，虚化（550），持续时间， 3/30分钟

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，被砍到的物体重力加倍

    蛇尾丸，可自由伸缩

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，解析中……（39个月）

    神枪，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（23年）

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（28年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（113年）

    特殊技能，月牙天冲、空蝉（虚弹、虚闪）

    四项属性与之前在尸魂界时差不多，特殊属性多了一个虚化。看到这里，张寒皱着眉头，心下暗自嘀咕，怎么这么少？

    虚化的时候，张寒明显能感觉到，那暴涨的灵压距离队长级已经不远了，现在却只加五百五的属性。换句话说，如今的张寒使出虚化，灵压还没有达到副队长级。

    (本章完)

 第39章 ，魂珠

    “难道，精神世界里的那一战，我没能完全收服虚化的自己？”

    思前想后，张寒只能得出这样一个猜测。也许，以后的日子里要警惕体内的虚了，防止他哪一天跳出来给自己捣乱，要是向动漫里黑崎一护对战牙密的时候那样，有力使不出来，那乐子可就大了！

    再看看虚化时间，张寒立即明白了过来，前面的数字代表全力战斗只有三分钟，后面的数字则是正常状态下的持续时间。

    令张寒感到兴奋的是，灵压提升到五级以后，斩魄刀的解析时间大幅度的缩短，冰轮丸只需要三年多就能完全复制，到时候，自己将增加一种攻击手段。

    每一次想到灵压这两个字，张寒都感觉无比的蛋疼，自己辛辛苦苦修炼了整整十年，才只有席官的层级。同时也明白了，像小白、志波海燕那些天生灵压强大的死神，是多么的幸运！

    当然，五级的灵压已经超过了尸魂界八成以上的死神，再加上张寒能够吸纳灵子的特性，同级对抗简直毫无压力，越级的话，有些难度！

    如果不与那些顶级天才对比的话，张寒其实已经很不错了。

    至于市丸银的斩魄刀神枪，应该是当初对方偷袭自己那一下，被森罗万象复制下来的。

    市丸银和朽木白哉两人当上队长的时间差不太多，想来实力也是相差无几，但是斩魄刀的解析时间差了整整五年。

    张寒可不相信，这是千本樱比神枪强大。

    在偷袭暗杀这一方面，神枪拥有无与伦比的优势，千本樱用来装逼绝对是杠杠滴，但是说到攻击力，相对于其他斩魄刀，就有些低了。不过它攻击范围大，还有防御力，总的来说，比较均衡。

    兴许，鬼道系斩魄刀比直接攻击系斩魄刀难解析一点，张寒只能这样猜测。

    至于镜花水月，虽说解析时间大幅度缩短，但依然还有上百年，张寒已经不想再关注它了……

    “嗯？这是……”

    关闭掉属性界面，张寒突然看到，森罗万象不知何时起，已经插在了房间正中的地板上。刀身上，像是水一样的液体从中流出，顺着地板向四面八方蔓延。

    “这是怎么回事？”

    得到森罗万象整整十年，从来没有见过它自主行动的时候。张寒没有拔刀，而是打开门静静的观察着。

    在张寒关注属性界面的这段时间里，从房间里蔓延出来的透明液体已经覆盖了上下三层。匆匆走过的人类看不见脚下有什么东西，依旧故我。

    不过，每当有一名人类踩在液体上，张寒都能感觉到，对方与森罗万象产生了某种莫名的联系……这，更加令他迷惑不解。

    张寒不清楚森罗万象这么做到底有什么意义，但是想来也不会害自己，便任凭他自己折腾，直接躺在床上，进入了梦乡。穿越到黑客帝国的世界，还没有好好睡过一个好觉。

    一连三天，张寒足不出户，一直在观察着斩魄刀森罗万象的变化。

    期间，受墨菲斯所托，尼奥曾来找过他，邀请他一起进入母体，解救人类同胞。对于张寒把刀插在地板上的行为有些奇怪，却没有问出来。

    张寒以修复断界为由拒绝了对方。

    在张寒心里，黑客帝国世界只不过是一个暂时落脚的地方，他终究是要回到尸魂界，找蓝染复仇的，没有兴趣帮这里的人类打白工。

    三天时间，森罗万象不断涌出水流一样的东西，将整个锡安彻底包裹住，之后，一小部分液体被斩魄刀收回，剩下的则和锡安结合在了一起。

    待到一切结束，张寒拿起斩魄刀仔细观察着。与之前相比，刀柄顶端多了一条黑色的细绳，末端连着一颗无色透明的玻璃状的珠子，大约有绿豆那么大。

    “这是什么东西？”

    张寒好奇的捏着小小的珠子，指尖传来冰冰凉凉的触感，接着，整个人浑身一震，像是大热天里吃了一个冰镇西瓜，从头凉到脚。

    “难道，这珠子有提神醒脑的功效？”张寒饶有兴趣的猜测着，低声喃喃道，“既然如此，以后就叫你魂珠了！”

    忽略掉张寒那低端到烂俗的起名能力，在他为珠子赋予名字的时候，不知是不是错觉，感觉到魂珠轻轻震动了下，心底无端涌起了一丝丝的渴望……

    “还想要么？”张寒摩挲着下巴道，“既然如此，就让你吃个饱！提前说好，吃撑了可别怪我！”

    语毕，张寒手指点在身前的空间，一阵阵波纹状的圆圈扩散开来，身前逐渐出现一个两米大小的圆洞，张寒踏步走了进去。

    矩阵世界，张寒收敛了全身的灵压，借着建筑物的遮挡，回到了最初穿越的地方。

    附近方圆五公里范围已经成为了一片废墟，得知张寒已经离去，军队也跟着撤离了。如今，除了偶尔能看到几个流浪汉躲在墙角阴影里，再没有人会来这里。

    选择了一幢破败的高楼，张寒躲进了最高的二十八层，简单的布置了一个遮蔽灵压的结界，将森罗万象插在了脚下，便安心的藏在了里面修炼。

    如同在锡安时一样，森罗万象再次涌出水流一样的液体，缓慢的覆盖了整幢大楼，向着四面八方蔓延了出去……

    这样的高层，即使有人来，也不会费力的跑到顶层去，被发现的概率大大的降低了。

    与尼奥等人用接口进入母体不同，张寒是直接破开母体的空间壁障。早在他刚刚进入的时候，电脑特工就已经发现了。然而，连续寻找了好多天，也没能找到张寒的身影。

    即使是数据化的电脑特工也没能想到，张寒会躲在废墟里面，难道电脑也会犯灯下黑的毛病？

    矩阵世界比锡安大好几百倍，森罗万象用了半年才终于融合了整个世界，刀柄顶端连着的魂珠已经有弹丸大小了。

    半年里，死去的史密斯重新复活，并且脱离了母体，将所有的电脑特工复制成了一个又一个自己。

    得益于母体解析张寒的基因，史密斯虽然用不出虚化，但是实力比原著高了好几个档次，将化身超人的尼奥彻底压在了下风。

    墨菲斯等人的救援工作困难重重，想要寻找张寒的帮助，却发现张寒已经离开锡安半年了。

    求收藏，推荐票！感激不尽！

    (本章完)

 第40章 ，接着忽悠

    时隔半年，张寒重新出现在了尼布甲尼撒号。

    墨菲斯与另外两名舰长一起商议，护送救世主尼奥抵达那道能够通往万物之源的大门。

    “张寒先生，能见到你真的是太好了！”尼奥惊喜的看着突然出现的张寒，“有您的帮助，这一次，我们一定能够阻止这场战争！”

    不同于尼奥的惊喜，墨菲斯对于张寒的目的始终存在怀疑，拍了拍尼奥的肩膀，问道，“不知张寒先生最近这半年在做什么，我们始终联系不到你。”

    “我做什么根本不重要，重要的是，你们需要一个怎样的世界？”张寒平静的反问了一句。

    这一句既是问尼奥等人，也是张寒这半年以来思考的问题。

    张寒相信，森罗万象带自己来到黑客帝国位面，肯定是有原因的，之前融合人类最后的聚集地锡安和母体世界就是证明。

    为什么要融合这个世界，张寒暂时还搞不清楚，但是心里确定了一件事，不能任由黑客帝国位面就这么毁灭了。

    众人奇怪的看着张寒，不明白他所表达的意思。

    “首先，我想问你们一件事。”张寒自顾自的拉开椅子，坐了下来道，“你们真的相信先知所说的话吗？”

    “当然，她一直在帮助、指引着我们，我们没有理由怀疑她。”墨菲斯毫不犹豫的回答道。同时，看向张寒的目光里含着深深的戒备。

    张寒浑不在意墨菲斯的目光，说道，“可是，就我了解，先知只是母体的一段程序，不是真正的人类，程序怎么可能会毫无顾忌的帮助人类？”

    听闻张寒的话，众人面色不由一变，似乎，他们从来没有思考过这个问题。如果先知真的是抱着某种目的指引着他们，那么，人类很有可能掉入母体精心设计的陷阱里，从此万劫不复！

    “即使退一万步，你们选择相信她，找到了那个所谓的大门，就真的能阻止战争吗？”张寒继续反问着，“即使阻止了一次机械大军的入侵，那么，下一次呢？下下一次呢？”

    一个又一个的问题如同重锤一般敲打在众人的心头，打击着他们高涨的信心。有些悲观的人，已经捂着脸，不敢想象人类的未来。

    “张寒先生能说出这些话，想必已经有了一劳永逸的解决方案吧。”墨菲斯面不改色的问道。

    这一生经历了大大小小无数的阵仗，他可不会被张寒几句话就动摇意志。

    “这半年以来，我一直在观察你们人类。”张寒斟酌了一下，开始忽悠道，“令我感到惊讶的是，你们竟然可以不用学习，直接用数据载入，就可以学会某一项技术知识。”

    “这是绝无仅有的！”张寒接着道，“你们就没有思考过，你们如今的大脑，到底像电脑多一些，还是像人类多一些？”

    “这……”

    众人呆愣愣的看着张寒，一句话也回答不出来。

    用数据载入大脑来学习的方式已经成为了人类的习惯，就像是平时用餐具吃饭一样，谁会去思考手里的餐具！

    “我们都应该清楚，从人类诞生以来，学习，就会伴随着整个人生。学习，不是结果，而是过程！如今你们直接略过了过程，只追求结果，如果要找个词来形容的话，那就是‘进化’！”

    进化……！

    大厅里一片安静，尼奥等人忍不住屏住呼吸，安静的听着张寒的讲述。

    “由于母体的出现，人类被其所奴役，大脑不自觉的向着更类似于电脑程序方面进化。就像是尼奥，他能直接读懂程序，脑电波甚至能够在现实世界里破坏机械乌贼的程序。”

    张寒微微笑了笑，伸出一根手指从铁质的桌面上划过。钢铁制成的桌子脆弱的像豆腐一样，被手指切开。

    “尼奥，你能做到这样吗？控制程序以外的东西？”

    尼奥轻轻摇了摇头，他可以在母体里面飞天遁地，但在现实里还是一个普通人。

    “说了这么多，我想要强调的一点就是，进化！不仅是人类在向着类似于程序方面进化，母体也是，它也在向着人类意识方面进化，这种进化是双向的！”

    微微顿了顿，张寒问道，“想到什么了吗？”

    墨菲斯擦了擦额头的冷汗，颤巍巍的开口道，“先知！你的意思是，先知就是母体进化的体现吗？”

    “是的。我猜测，先知就是在意识上构建了母体！”张寒道，“由于人类进化的不可预测性，先知会告诉每一个人，让他们选择脱离母体，还是留在母体。”

    “进化程度高的会选择脱离母体，进化程度低的则选择留在母体里。这些脱离了母体的人类集合在一起，组建了锡安。”

    张寒话音一转，说出了残酷的事实，“先知会指引你们寻找救世主，等到像尼奥这样，超越所有人类的进化者，不仅能看懂程序，还能通过意志修改程序的救世主出现，母体会以全人类的生命来威胁他，献出自己的大脑，让母体解析，升级版本！”

    “那么到了这个时候，尼奥，你会怎么做呢？”

    尼奥面色黯淡的低下头，痛苦不已。原来，自己的存在早就被母体设计好了一切！

    崔妮蒂紧紧的抱着尼奥的腰，仿佛下一秒，母体就会将他带走解剖一样……

    墨菲斯痛苦的抱着脑袋，不知道这一生所坚持的，到底还有什么意义？

    “这一切，就像是一个轮回，像尼奥这样的救世主，应该不是第一个，前面出现过的，结果已经可想而知！”

    分析到这里，张寒自己都忍不住佩服母体这个特殊的存在。如果它能解析灵子的话，未必不能创造一个完整的世界！

    “张寒先生，你一定有办法的，对不对？”尼奥忽然抬起头，求助似的看向张寒，“你们死神，不是不允许人类毁灭吗？”

    张寒浑不在意尼奥话中隐含的威胁，开口道，“想要一劳永逸的解决现在的问题，就在尼奥你的身上。”

    “我应该怎么做？”尼奥稍稍定了定神，开口问道。

    (本章完)

 第41章 ，没有赢家的战斗

    “牺牲！”

    这两个字从张寒嘴里吐了出来，场面再次陷入了寂静中。

    张寒没有给他们多余的思考时间，解释道，“想要解决机械与人类的战争，就需要跟母体签订与人类和平相处的契约。”

    “这样的契约，只有你，尼奥，将它刻进你的灵魂深处，形成最本源的程序。等到母体解析你的大脑，重新升级的时候，这样的程序就会发挥作用，人类也能得到生存繁衍的时间！”

    与电影里不同，第三部结束的时候，母体只是承诺不摧毁锡安，这样的承诺有多大的效力？如果人类发展超出了母体的忍耐界限，它还会不会遵守承诺？

    如果尼奥主动将人类与机械和平共处的条约形成本源的程序，那么即使母体想要攻击人类，程序也会出来阻止它。

    就像是一杯水里混进了一滴毒药，毒不死人，只会让你疼痛，你又渴的要命，那到底是喝还是不喝？

    当然，这一切都建立在尼奥主动牺牲的基础上。

    “即便如此，母体会答应谈判吗？”

    沉默了良久，尼奥缓了缓情绪，开口问道。

    “一般情况下，母体当然不会答应。但是，现在有一个千载难逢的机会！”张寒看向尼奥，眼中带着十足的敬佩。

    为了别人牺牲自己，这样的伟大情操，张寒自问根本做不到。

    前世看电影的时候，张寒还可以解释这是导演设定好的剧本，如今看着尼奥眼中守护人类的那一抹坚定，心底泛起无奈的叹息。

    “你是说……史密斯？”尼奥不确定的道。

    “是的，脱离了母体，又拥有无限复制能力的史密斯，就像是身体上的癌症病毒一样，如果不管不顾的话，母体很快就会走向死亡。”

    史密斯曾经把人类形容成地球的病毒，最后自己却成为了病毒，不得不说，导演在这方面还是有两下子的。

    “你可以以此跟母体谈判，借着史密斯复制你的机会，母体会同时解析你和史密斯两人，到时候，这样的契约，它不接受也不行！”

    “好好考虑吧。”张寒起身离开了大厅。

    ……

    第二天，尼奥脸上带着疲惫的神色，显然这一夜没怎么休息好，崔妮蒂则眼睛红肿，精神同样不太好。

    尼奥没有说话，只是坚定的对众人点了点头。墨菲斯驾着尼布甲尼撒号飞向了机械的大本营……

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    随着张寒完整的咏唱，眼前铺天盖地的炸弹和机械乌贼被白色的雷光轰出了一条通道。

    对付机械乌贼，使用雷系鬼道效果非常明显。被雷电击中的它们，瞬间会造成短路，烧毁内部的元件。

    墨菲斯目瞪口呆的看着被张寒轰出来的通道，他还是第一次在现实里见到如此匪夷所思的一幕。

    与原著不同，有了张寒和尼奥的保驾护航，尼布甲尼撒号安全的抵达了核心区域，尼奥没有失明，崔妮蒂也没有死。

    与母体谈判过后，尼奥紧紧的拥抱着崔妮蒂，眼泪止不住的流了下来。

    这一别，将天人永隔！

    “相信我，这不是世界末日！”尼奥在崔妮蒂耳边低语了一声，松开了怀抱，与机械延伸出来的接口相连，意识进入了母体。与此同时，张寒破开了身前的空间，紧跟着进入了母体。

    整个世界，被一片灰蒙蒙的乌云所笼罩，大雨倾盆而下。

    “这……这是？”

    黑衣墨镜的尼奥站在街道中间，街道两旁以及楼上站满了史密斯的复制体。

    尼奥惊讶的看着对面，漆黑如墨的身体，类似蝙蝠一样的翅膀，头上的角冲天而起，双手双脚也变成了漆黑的爪子，细长的尾巴在空中一甩一甩。

    张寒同样被震惊到了，他能想象到母体解析自己身体基因的后果，却没有想到，史密斯会变化的这么彻底，像极了乌尔奇奥拉归刃以后的恶魔形象。

    “安德森先生，还有不知名先生，欢迎回来！我们很想念你！”

    普通的话从恶魔一般的史密斯嘴里说出来，带着令人不寒而栗的邪意。

    “不管你变成什么样子，今天，都要做个了断！”尼奥定了定神，开口说道。

    “我知道，这一幕，我早就已经预见到了，所以他们会在旁边看着这场戏，因为我们知道我一定会赢！”史密斯嚣张的道。

    两人不约而同的紧握成拳，战局一触即发。

    张寒拍了拍尼奥的肩膀，走到了他的前面，史密斯这副模样，引起了他极大的兴趣。

    “还有人抢着送死吗？”史密斯大声道，“你们都会死，不过只是谁先谁后而已，有什么分别呢？”

    “是吗？”

    张寒右手搭在刀柄上，脚踏瞬步，瞬间出现在了史密斯面前，拔刀的同时划过雨水，顺势斩向对方的胸口。

    “这招我已经见识过了。”史密斯抬起左手，尖锐的爪子抓住了刀身，“你以为，单凭这样的招式，能打败进化以后的我吗？”

    说话间，身后细长的尾巴向张寒腹部刺了过来。

    “破道之十一，缀雷电！”

    对于那些头脑简单，只是单凭力量逞威风的家伙，张寒都懒得和对方说话，直接发出一道雷电顺着刀身窜进了史密斯的身体。

    缀雷电的攻击力其实并不高，但是雷电所附带的麻痹效果却令史密斯身形一软，左手爪子不自觉的松开了刀身。

    “月牙天冲！”

    刀身上突然光芒大放，血红色的半月形刀芒自刀身冲了出去，瞬间将史密斯的身体斩成了两半。

    张寒心里稍稍松了一口气，通过短暂的战斗感觉到，对方只是用数据模拟出虚的力量、敏捷和攻击方式，并非是控制灵子。

    仅仅是数据的话，史密斯最多只能在母体世界里逞威风，但如果学会了控制灵子，那么在现实世界也将无人能挡。真要是那样，张寒会不顾一切的斩杀了对方！

    楼顶上，一个史密斯复制体突然一阵变幻，成了黑翼大魔的形象。

    “没想到，不知名先生还藏着这样的惊喜！”黑翼史密斯重新落到了街面上，眼中不仅没有愤怒，反而喜不自禁。

    张寒回刀入鞘，试探过对方，便没有交手的必要了。

    满世界都是史密斯的复制体，杀不胜杀。除非摧毁母体，不然根本就杀不死史密斯。这种吃力不讨好的事情，还是留给主角来干吧。

    “他是你的了！”张寒经过尼奥的身边，看着对方。

    尼奥重重的点了点头，握紧拳头，向着对方冲去。

    最终，史密斯复制了尼奥，母体通过尼奥解析了史密斯，矩阵世界重归安宁……

    这是一场没有赢家的战斗！

    下来就是火影忍者了，铺垫了这么久，也该到关键的位面了。

    发书十几天了，成绩好惨！！！

    如果喜欢这本书的话，就先收藏下，也许后面的内容会有惊喜呢！

    (本章完)

 第42章 ，火影世界

    三天后，张寒站在地表一处废墟上，满面严肃，白色骨质面具覆盖了他的左半边脸。

    双手紧握斩魄刀，暗红色的刀身上绽放着强烈的光芒。

    “开！”

    蓄力完毕，张寒怒吼一声，挥刀破开了身前的空间，身影一闪钻了进去，刹那间，消失在了黑客帝国世界。

    这是张寒第一次在清醒的状态下穿越位面空间，没有小说里面形容的空间风暴，没有撕裂身体的无尽罡风，只有无尽的黑暗和死一样的寂静。

    偶尔一闪而过的光亮，那是正在成长中的，或者已经衰亡的位面。如果被其擦着或者撞着，毫无疑问会‘车毁人亡’。

    斩魄刀上泛起微红的光芒，覆盖在身体表面，避免了身体被黑暗空间侵蚀。

    没有方向，没有时间概念，张寒就这么飘荡着……不知过了多久，远处传来一道微弱的引力。张寒顺着引力方向，飞入了一个漩涡似的通道，再一次进入了一个成熟的位面。

    ……

    火之国，木叶村。

    张寒睁开双眼，打量着周围的一切。

    破旧的房间，凌乱的家具，还有摆在桌子上吃了一半，已经冰凉的饭菜，无不预示着房间主人的邋遢。

    毕竟已经是穿越过两次的‘老司机’了，张寒没有惊慌，反而平静的站起身，活动了下身体。

    “咦？这是……附体到哪个倒霉蛋身上了？”

    张寒抬起手臂，看着只有十一二岁小孩那样大的手掌，心里惊疑不定。意识沉入脑海中，暴力破开了这具身体曾经的记忆。

    过了一会儿，张寒苦笑了一声，“好吧，火影忍者的世界，真是一点也不想让我安逸啊！”

    准确来说，张寒并不是附身在了谁的身上，而是投胎转世在了木叶忍者村。

    由于他的精神力（灵压）比普通人大好几百倍，在生产的时候，母亲直接难产而死了。

    幸好当时的医疗忍者比较机灵，直接剖开了母亲的肚子，将他取了出来。要不然，张寒可能就是第一个闷死在母亲肚子里的穿越者了。

    然而，诡异的是，当医疗忍者将张寒取出来的时候，却发现他的左半边脸上覆盖着白色的骨质面具，吓得对方尖叫一声，直接将张寒给扔了。

    好在，张寒落在了母亲的尸体上，没有受到撞击的伤害，脸上的白骨面具眨眼间化成了粉尘，露出了他的本来面目。若非如此，张寒也许会成为第一个刚出生就摔死的穿越者了。

    再到后来，身为中忍的张寒父亲将他带回了家里。

    因为间接害死这一世母亲的缘故，父亲除了在他一岁的时候照料过他以外，便一直不管不顾，甚至连名字也没有给他取。

    相对于弱小的身体来说，张寒的灵压太高，意识无法回归身体，大部分的时间都处于睡眠状态，偶尔起来也是被饿醒的。就这样，过了整整十年，张寒才真正的苏醒了过来。

    在张寒七岁的时候，这一世的父亲在一次护送任务中遭到了沙忍的袭击，去世了。此后三年，张寒便依靠着父亲留下来的积蓄和村子里发放的抚恤金过着浑浑噩噩的生活。

    虽说在火之国木叶村生活了十年，张寒却像是普通人一样，即使有个中忍级别的父亲，也从来没有修炼过查克拉。

    查克拉是精神能量和身体能量的结合，独属于火影位面的产物。

    张寒一直是以死神状态存在的，因而修炼体系也是以灵魂为本，如果重新修炼查克拉的话，不知道对灵魂会有什么影响。

    大致将房间收拾了一番，张寒坐在椅子上，心念一动，斩魄刀出现在了左手掌心。

    刚刚出现在掌中，森罗万象像是饿了好多天的饿死鬼一样，红光大放。身体周围无数彩色的光点被刀身吸了进去。

    “我去！你这个家伙简直就是个饕餮啊，什么都能吸收！”

    在尸魂界的时候，森罗万象就能吸收灵子，同时还能转化一部分灵力进入张寒的体内，帮他补充消耗，提升灵压。如今到了火影位面，竟然也能吸收空气中的自然能量，张寒忍不住啧啧称奇。

    没过多久，森罗万象转化了一部分自然能量顺着刀身涌进了张寒体内，在纤细的经脉中缓缓流淌，滋养着他的身体。

    张寒苦笑一声，刚才还在犹豫要不要修炼查克拉，现在也不用犹豫了，直接就拥有了自然查克拉。

    查克拉是精神能量与身体能量的结合，严格来说，张寒体内的能量并非查克拉，而只是单纯的自然能量。

    想要拥有查克拉很容易，只需要将灵压与自然能量结合在一起就可以了。即使没有修炼方法，张寒也自信凭借自己强大的灵压，绝对可以很轻松就能凝聚出查克拉。

    只不过，张寒的灵体和身体是分开的，即便现在有了身体，随时都可以脱离开来，以死神状态出现。

    如果修炼查克拉的话，身体与灵魂的结合将会越来越紧密，难保以后身体死亡，不会牵连到灵魂。基于这种考虑，张寒没有修炼查克拉，而是借助森罗万象吸收自然能量，强化身体。

    不知是不是因为自然能量的缘故，斩魄刀森罗万象越来越清晰，直到太阳落山的时候，张寒单凭肉眼已经看得见它了。

    相信再过不久，斩魄刀就能和普通刀剑一样，成为看得见、摸得着的物体了。

    “咕、咕……”

    张寒苦笑不已的从修炼状态中醒来，捂着肚子，饥饿的感觉不断侵袭着大脑，催促着他赶紧找些吃的东西填饱肚子。

    十年来，张寒一直都是以死神状态存在的，只要吸纳足够的灵子，他可以连续几天，甚至几个月不用吃饭。

    偶尔吃上一顿，也是当初身为人类的习惯，尝一尝口味而已。

    如今再次为人，即便吸收了几个小时的自然能量，肚子还是会感觉到饥饿，这是深刻在人类基因中的本能，不是单纯的能量就能取代的。

    求收藏、推荐！

    (本章完)

 第43章 ，窥视

    张寒起身在厨房里转了转，惊讶的发现，厨房里厨具俱全，而且冰箱里塞满了食物。

    转念一想，前十年自己都在浑浑噩噩的过着吃了睡、睡了吃的生活，每天醒过来的时间不到两三个小时。不多准备一点食物的话，恐怕早就饿死了！

    简单的给自己做了份食物，囫囵吃了下去，此时，太阳已经落山了。想要逛逛传说中的木叶村，只能到明天了。

    张寒所居住的地方在木叶的东边，这一带比较偏远，附近没有什么大家族，人烟稀少。

    张寒顺着记忆来到房屋后面的院子，一个破旧的两人合抱的木桩孤零零的伫立在院子中央，木桩上面残留着击打的痕迹。

    从身体的记忆里了解到，在张寒还在沉睡的时候，浑浑噩噩的身体有了新的意识。只不过精神力太弱小，无法凝练查克拉，不甘心的他每天都会趁着苏醒的短暂时间在后院锻炼身体。

    若非如此，张寒想要醒过来还得往后推迟两三年。

    等到张寒彻底苏醒，那一团新生的意识便消散了，只留下了曾经拼命练习的记忆，和不甘的泪水。

    “你想要变强，只是为了让别人认同你吗？”

    张寒站在木桩前，伸手抚摸着上面的痕迹，低声自语，“尼玛，怎么有种漩涡鸣人的既视感？”

    在张寒出生的时候，不知医院里谁把消息传出去的，头戴白骨面具，还没出生就害死自己的亲生母亲，这件事传遍了整个木叶村。

    那一段时间，村民整天议论纷纷，以讹传讹，白骨恶魔的名声就这么传遍了整个村子，甚至传出了火之国。

    曾经，还有忍者一本正经的建议三代火影猿飞日斩，直接用火烧死张寒。

    得益于张寒父亲的忍者身份，虽说只是一名普通的中忍，没什么根基，但是好歹也对村子做过不少贡献。

    再加上猿飞日斩探查到张寒体内那恐怖的精神力，如果能成功控制庞大的精神力，将来未必不能成为另一个忍者之神，因此，并未采纳烧死张寒的建议。

    不过，张寒在木叶享受了一把漩涡鸣人的待遇，没有一个亲人，没有一个朋友，没有一个人愿意跟他说哪怕一句话！

    严格来说，鸣人还有个拉面馆可以安心吃饭，有个关心他的伊鲁卡老师，比起如今的张寒，处境能好一万倍。

    尼玛！

    没有主角的天赋，却有主角的待遇，张寒也是醉了！

    仅仅从身体记忆里，张寒感觉得出来，十年的孤独，之前那一小团意识已经到了崩溃的边缘。难怪自己苏醒过来的时候毫无阻碍，想必他的内心深处不想再面对周围的一切。

    “也许你需要朋友，需要别人的关心，但是，我不需要！”

    似乎是被身体记忆影响到了，张寒的性格稍稍有些改变，言语间所说的话也带着些许冷意。

    “算了，不想那么多了，先好好锻炼这具身体吧！这种程度的身体，恐怕连我十分之一的力量都发挥不出来！”

    前世看动漫的时候，里面打生打死与他没什么关系，只不过是看着好玩罢了。如今就处在这个动辄就会要人命的世界，唯有尽快恢复力量，才能令张寒安心。

    “抬头吧，髦！”

    张寒深吸了一口气，定了定神，幻化出髦在身上轻拍了一下。

    “我去！只有一倍的重量，怎么感觉路都走不了了，这尼玛也太弱了点吧！”

    仅仅绕着院子走了两圈，张寒便只能站在原地，双手扶膝，大口大口的喘息着，脸上的汗水如雨点一样涌了出来。

    “真是糟糕的身体，再坚持一圈！”

    张寒咬了咬牙，迈着颤巍巍的步子，一步一个脚印向前走去。

    “可恶！”

    走过大半圈，张寒再也坚持不住，跪倒在了地上。

    双手撑地，努力不让自己爬到，就这么爬着，完成了第三圈。

    回到房间，将身体仍在床上，死神状态的张寒皱了皱眉头，看向窗外，眼中闪过一抹精光。

    “有意思，会是谁呢？竟然对我这样无法修炼查克拉的废物这么关注？”

    不远处，房檐的阴影下，一名身穿黑衣，头戴动物面具的暗部忍者借着阴影的遮掩蜷缩在里面，心里突然涌现出一抹不安。

    就在刚才，突然感觉到有什么盯上了他，放开感知，却什么也感觉不到。灵魂上压抑的感觉令他几欲疯狂，却一动也不敢动。

    “好漂亮的藏身之术！”

    相对于尸魂界的死神对战起来大开大合，硬刚正面，火影世界更加注重于战斗手段。在隐匿、潜伏、暗杀上面花样繁多，但是说到招式的威力，整体上比起死神世界还差的好远。

    毕竟死神的敌人是虚，皮肤坚硬、力量强大，在蓝染控制虚圈之前，很少有虚会耍阴谋诡计。

    反观火影世界，实力不足，智慧来补，只要精心布置，越级击杀不是什么难题。

    张寒苏醒过来的时候，就隐隐感觉到有什么东西在窥探自己。当时他还以为是灵魂与身体不协调，才会出现这样的错觉。

    如今脱离了身体，以死神状态出现，立刻发现了不对劲。

    “不管是谁派来的忍者，先按兵不动，看看对方后续动作再说，初来乍到，还是低调一点的好。”

    想到这里，张寒收回了目光，盘腿坐在床上，专心吸纳灵子，修炼刃禅。

    等到张寒收回视线，那如同被死神盯上的感觉消失无踪。隐藏在暗处的忍者忍不住松了口气，不知不觉，背上已经湿了一大片，微风吹过，带来的却是刺骨的冷意……

    说来也怪，之前由于虚化的原因，张寒去过一次自己的精神世界。在那之后，任凭张寒如何努力，斩魄刀都没有再回应过他。

    “真是个脾气古怪的小家伙！”

    对于自己的斩魄刀竟然是一个相貌可爱的小萝莉这件事，张寒一直感到有些别扭。

    斩魄刀是主人内心最深处的体现，好歹自己也是几十岁的人了，难道自己有一颗小萝莉的心？

    想到这里，张寒忍不住打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了……

    求收藏和推荐票，谢谢啦！

    (本章完)

 第44章 ，流言蜚语

    第二天，太阳升起，张寒解除掉死神状态，灵魂重新回归身体。

    吃过早饭，再次来到屋子后院做热身活动。

    “嗯，恢复的不错，感觉比昨天强了一丝。就这么一直打破极限，相信用不了多久，这具身体就能容纳我的全部灵压了。”

    张寒精神力强大，即使比起影级忍者对身体的控制力都强太多。

    在火影世界，战斗力不能单纯只计算查克拉量。比如，主角鸣人。拥有漩涡一族体质的他，查克拉比普通人这高数十倍，但是鸣人对查克拉的控制力实在太差劲了。

    威力一样大小的忍术，一般忍者可能需要一份查克拉，鸣人却要消耗十份、甚至二十份查克拉，造成了大量的查克拉被浪费掉，这就是控制力不足的缺点。

    如果张寒直接修炼查克拉的话，以他那强大的灵压，对查克拉的控制可以精细到纳米级别。作战的持久力，忍术的威力都会比一般忍者高出许多倍！

    可惜，在弄明白查克拉的原理之前，张寒不准备修炼查克拉。更何况，森罗万象可以直接吸收自然能量，强化身体，暂时也不需要查克拉就有自保的实力。

    “很好，先做一百个俯卧撑。”

    再次给身上加了一倍的重量，张寒趴在地上开始做俯卧撑。

    八十七、八十八……卧槽！

    俯卧撑做到第九十个的时候，两只手臂颤颤巍巍，不停地发抖，肌肉的酸痛传入神经，被张寒强大的精神力直接屏蔽了。

    “呼、喝、呼……”

    勉强做完一百个俯卧撑，张寒躺在地上，胸膛剧烈的起伏着，脸上的汗水不停的涌了出来。

    “休息十分钟，再来一百个深蹲。”

    稍稍喘息了下，张寒盘腿坐了起来，抓着斩魄刀主动吸纳周围的自然能量。体内的自然能量顺着经脉流遍全身，滋养着枯竭的细胞。

    十分钟以后，张寒精神一振，从地上跳了起来，开始做深蹲练习。

    就这样，每到超过身体极限，张寒便停下来吸收自然能量，加快身体的恢复速度。得益于自身强大的精神力，张寒对身体状况了如指掌，不会为了多做一个俯卧撑，或者多一个深蹲而伤害到身体。

    即便如此，超高强度的练习还是让他感到浑身痛不欲生，每到晚上躺在床上时，感觉全身上下所有的肌肉都被撕裂了一样。

    而到了这个时候，张寒就会脱离身体，显现出死神状态。一方面吸纳灵子，强化灵体，另一方面不想再忍受全身酸痛和疲惫的感觉。

    “哎呦，食物都被我吃完啦！”张寒站在冰箱前，看着空无一物的冰箱，“不知不觉已经过了七天了，算了，今天放松一下，顺便逛逛传说中的木叶村！”

    语毕，张寒利落的穿好外套，锁上门，顺着以前的记忆向村里繁华的商业街走去。

    “啊……是他！那个恶魔！”

    “你说谁？谁是恶魔？”

    “嘘！小声点。看见了没有，那个红头发的小鬼，就是他！”之前说话的大叔一脸惊恐的看向走在街道正中间的张寒，“我可是听说，他刚刚出生的时候，就杀死了自己的母亲，还把她的脑袋给吃了！”

    “啊……不会吧，怎么可能？”与他站在一起的男子脸上带着浓重的疑问和八卦的表情。

    兴许是受到了体内虚的影响，出生在火影世界的张寒拥有一头暗红色的头发，眼睛则跟曾经一样是黑色的。因而等他出现在街道上，村民们立刻从发色上认出了他。

    “你可别不信，我听说，三年前，他连自己的亲生父亲都杀死了！”那位大叔再次向同伴诉说着不知道哪里听来的八卦，那认真的表情，就像是亲眼见过似的。

    尽管两人声音低沉，但还是被张寒强大的灵压捕捉到了。心里忍不住自嘲的笑了笑，以前还只是说他害死自己的母亲，如今连父亲的死都赖到自己头上了……

    张寒就像是一个绝缘体，所过之处，三米范围内没有一个人。附近的人群三三两两的围在一起，对着他指指点点。

    尽管从记忆里了解到自己在木叶的处境，却没想到会这么恶劣！比起漩涡鸣人的待遇还要高出一大截。

    张寒心里一冷，瞬间打消了去商业街逛逛的心思，直接钻进一家小超市购买食材。

    “看看，就是他……”

    “真的是他啊！不知道火影大人怎么想的，不把那个恶魔烧死也就算了，还要继续留在木叶害人！”

    “说话注意点！火影大人的想法岂是我们这些小村民能猜测的？”

    “……我可是听人说，那个恶魔一到晚上就会跑出来，专吸小孩的脑髓！”

    “啊……你别乱说，真有那么恐怖？”

    “那可不是！他家附近的已经都搬走了，没人敢跟他当邻居。”

    站在收银台附近，张寒结完账，提着两个大袋子，目光从那些窃窃私语的女人身上掠过。

    感受到张寒冰冷的目光，妇人们立刻停止交谈，装作若无其事的拿起货架上的商品仔细的看着，等到张寒不再注视她们，又凑在一起嘀嘀咕咕了起来。

    麻蛋，真想拔刀劈了这些长舌妇！

    张寒冷哼一声，提着袋子走出了超市，向着家中走去。出来逛街的好心情彻底被破坏殆尽……

    深夜，月朗星稀。

    等到监视他的暗部忍者离开，张寒解除死神状态，躺在床上的身体睁开双眼，醒了过来。伸手摸了摸枕头底下，拿出三个卷轴。

    这是前几天张寒整理父亲遗物的时候发现的，木叶最基本的三身术，替身术、分身术和变身术的卷轴。

    张寒站在地上，按照卷轴里的描述挨个试了试。

    “果然，没有查克拉就无法修炼忍术，真是个大难题！”

    连续试了几次，张寒失望的将卷轴仍在床上，皱着眉头思索着。

    前世看火影动漫的时候也曾幻想过，自己到了火影世界会怎样怎样，如今真的来了，却要面临这样一个大难题。

    “咦？不在身体里面制造查克拉，那么在体外呢？”张寒突然从椅子上站了起来，兴奋的喃喃自语。

    (本章完)

 第45章 ，查克拉

    想到这里，张寒立刻行动了起来。抬起手掌，一团自然能量被吸纳在手掌中心，然后小心翼翼的注入自身的精神力。

    精神力与自然能量一相遇，便自然而然的结合到了一起。甚至不需要张寒再分神试验两种能量结合所需要的成分。

    “试试分身术。”

    张寒控制着掌心刚刚制造的查克拉，缓缓覆盖在了身体表面，按照卷轴上的结印顺序，一边结印，一边模拟查克拉在体内的流动方向。

    “碰！”

    一声轻响，一团白色的烟雾遮掩住了身体。

    等到烟雾散去，一个与张寒一模一样的分身出现在了旁边。

    “成功了！”

    张寒惊喜的看着与自己一模一样的分身，手指小心翼翼的碰了碰对方，却直接从分身上穿了过去，刚刚分出来的分身紧跟着消失了。

    分身术不同于影分身之术，分出来的身体只是幻影，没有实体，也没有攻击力，而且一碰就会消失。

    “再试试替身术。”

    张寒兴致勃勃的结了几个印，碰的一声，一阵烟雾出现，身体成功与窗外的木桩替换了位置。

    “那么，下来是变身术！”

    ……

    过了半个小时，张寒将三身术连续施展了好几遍，才终于平静了下来。感应了下体内的灵压，脸色不禁变了变。

    “怎么会消耗这么大？！”

    仅仅施展了几次三身术，就耗费了他十分之一的灵压，这样的消耗，比起高级鬼道已经不遑多让了！

    “难道……是因为要在体外维持制造的查克拉，所以才会消耗这么大的精神力？”张寒稍稍思索了下，便明白了其中的关键。

    能将查克拉放出体外的，一般只有中忍以上才能做到，将查克拉覆盖全身，则至少要达到上忍以上才行。

    而像张寒这样，不仅要维持体外的查克拉，还要利用它做出形态变化，对精神力的消耗不是一般的大，即便是精英上忍也不一定敢这么玩！

    “这样的话，三身术就有点鸡肋了！”

    原本还想将三身术练习到不需要结印就能瞬发的程度，但是对比一下精神力的消耗，张寒还是放弃了。

    “试试螺旋丸吧！”

    张寒再次摊开右掌，掌心处缓缓凝聚着一团自然能量，与身体里涌出的灵压结合在一起，逐渐开始旋转。

    一重、两重、三重……直到急速转动的浅蓝色圆球与手掌差不多大小的时候，张寒停止了灵压的输入。

    “比替身术消耗还要少！”张寒左手摩挲着下巴，低头注视着掌心的螺旋丸，“果然，不需要维持体表的查克拉，灵压的消耗就非常少！试试威力吧。”

    张寒跺了跺脚，从窗户飞了出去，停在院子中央的木桩前，将掌心的螺旋丸摁在了木桩上。

    “轰！”

    伴随着惊人的爆鸣声和刺耳的摩擦声，木桩中心出现了一个比手掌略大的圆洞，透体而过。

    “跟回道螺旋丸的威力差不多，不过没有像回道螺旋丸那样无声无息，这是由外而内破坏对手的身体。”

    张寒伸手摸了摸木桩上留下的旋转痕迹，低语了一声。

    自从在尸魂界，张寒创造出回道螺旋丸以后，遇到的对手不是太厉害，就是太菜，一直没能找人试验下威力，心里稍稍有些遗憾。

    由于张寒所制造出来的查克拉是自身灵压与自然能量的结合，所以对肉体的消耗几乎为零，只要灵压不耗尽，查克拉就能源源不断的制造出来。

    从这一方面来看，张寒已经拥有了超越影级的查克拉量。当然，受制于身体强度的弱小，如今的张寒不用出死神状态的话，勉强只能对付中忍，遇到上忍的话，十有**要跪。

    “试试看，螺旋丸加入属性变化会怎样。”

    对于鸣人的s级忍术，风遁，螺旋手里剑，张寒一直都是垂涎欲滴，只不过没能腾出时间来试验。如今来到火影位面，正好用查克拉来做实验。

    空气中的自然能量混杂着各种属性，张寒首先要做的就是将风属性单独剥离出来，与灵压结合成风属性查克拉。然后，再控制风属性查克拉在掌心无序旋转，最终形成稳定的螺旋手里剑。

    然而，当张寒利用风属性查克拉高速旋转的时候，手掌传来剧烈的疼痛，像是下一秒就会被飓风撕成粉碎一样。

    “郁闷！还是得先强化身体才行！”

    张寒心里无奈，只能散去掌心的查克拉。

    连续试验了大半夜，身体早就已经疲惫不堪，张寒再次脱出灵体，将身体放在床上，开始修炼刃禅……

    ……

    几日后，火影大楼。

    如今的三代火影猿飞日斩正值壮年，第二次忍界大战虽说还没有爆发，但是木叶与沙忍、岩忍的关系坠入冰点，三国国境线上经常出现摩擦。

    如今，在火之国以外的地方做任务的忍者经常遭到莫名其妙的袭击。有大国忍者，也有小国忍者，国与国之间的矛盾直线上升，这无端为三代火影增加了更多的负担。

    “以上，是属下多日以来的观察结果。”

    一名带着动物面具的暗部忍者跪在办公桌前，向三代汇报这段时间对于的观察结果。

    猿飞日斩拿着一张照片看了半天，皱着眉头默然无语。

    照片上是一个粗壮的木桩，中间被开出了一个比拳头还要大一倍的空洞，周围则是好多圈螺旋纹。

    “这是忍术的效果吗？好惊人的形态变化！”

    三代低语了一声，而后抬起头问道，“你的意思是，那个小鬼已经成功控制了体内的精神力了？”

    “是的，三代大人！这是属下多日以来观察得出的结论。”暗部忍者毫不迟疑的回答道。

    “这样啊……”三代火影再次低下头，仔细的看了看圆洞周围的螺旋形木纹。

    能被称为‘忍术博士’，三代在忍术上的造诣绝对不是吹出来的。然而即便是他，也看不出来张寒击破木桩用的是什么忍术，而且，这种忍术威力绝对不小，甚至有可能在a级以上。

    “继续观察！”

    三代火影沉吟了好大一会儿，才开口对暗部忍者吩咐了一句。

    “是！”

    暗部忍者应了一声，施展瞬身术离开了火影办公室。

    (本章完)

 第46章 ，忍者学校

    有过一次上街的不愉快经历，张寒没有再自找没趣，除非是冰箱里的食材消耗完了，才会到最近的超市去采购。

    每一次听到周围人对他指指点点、议论纷纷的话语，张寒心里就感觉有一团火在燃烧。

    他可不像鸣人那样热爱村子，努力想要得到周围人的认同。没有拔刀把那些多嘴多舌的家伙宰了，已经是他极力忍耐的结果了！

    心里的愤怒化为动力，张寒在房屋后面的小院子里拼命锻炼。

    如此，一晃三个月过去了。

    这一日，如同往常一样，张寒早起吃完饭，准备锻炼，却被一阵敲门声所打断。

    穿越到火影世界三个多月，这还是第一次有人主动敲他家的门。怀着强烈的好奇，张寒打开了房门。

    门外站着一名身着黑色紧身衣、带着动物面具的暗部忍者，张寒皱了皱眉，问道，“什么事？”

    “火影大人传令，命你明天起前往忍者学校学习，这是推荐信。”

    暗部忍者将推荐信递给张寒，不等他开口问出心里的疑问，便瞬身离开了此地。

    “果然是暗部忍者，这行事风格……啧啧！”

    张寒饶有兴趣的望着暗部忍者远去的背影，弹了弹手里的推荐信。

    从前天晚上开始，张寒就没有再感觉到有人监视他。心里还曾有些疑惑，不知道出了什么问题，如今看着手里的信封，疑问反而更多了。

    “不知三代葫芦里卖的什么药，算了，不想那么多，反正对我也没坏处。”

    想要研究更多的忍术，就只能成为忍者，替木叶做出贡献才行。

    原本，张寒准备明年开学的时候去报名，却没想到三代会那么在意他。如果他知道，螺旋丸击破木桩的照片出现在三代的办公桌上，恐怕就不会有什么怀疑了。

    第二天，张寒来到忍者学校，有了三代火影的推荐信，一路畅通无阻，最终，成为了一名光荣的忍者学校插班生。

    上课的学生基本都在六七岁左右，像张寒这样十岁的大龄学员只有他一个。老师主要讲述忍界历史、查克拉提炼术，以及苦无、手里剑投掷术。

    刚开始，张寒还饶有兴趣的听课，老师所讲述的忍者之间战斗的案例令他听的津津有味。

    然而没过多久，新鲜感就过去了，张寒不想在学校里浪费时间，便以年龄有差距为由，向学校提出跳级申请。

    对于这位木叶鼎鼎大名的人物，又是三代火影亲自推荐来上学的，学校的老师不敢拿主意，只能将这件事上报给火影大人。

    过了一天，三代批准了张寒的跳级申请，张寒直接跳到了三年级班。

    如今正值忍界摩擦不断，各大国的战斗力吃紧的时期，忍者学校不像后来和平时期那样的六年制，而是三年制。

    换句话说，张寒只需要在忍者学校里呆半年，就可以毕业了。当然，前提是他要有能毕业的实力！

    “我叫张寒，请多多指教！”

    简单的做过自我介绍，张寒便从讲台上走了下来，找了一个没人的桌子坐下，安心的听讲。

    “就是他，白骨恶魔！我小的时候还听我妈讲过他的故事呢！”

    “真的是他啊！他怎么会来学校上学？”

    “切！什么白骨恶魔，那都是吹出来的……”

    刚刚坐?我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技，便赠与你了。”

    说话间，朽木白哉从怀里拿出几页纸，递给了张寒。

    当初，螺旋丸被卯之花烈坑走以后，张寒就猜测卯之花烈会把这件事情上报给总队长山本元柳斋重国。然而左等右等，也没见有什么奖励发下来，却等到了一个意想不到的人物。

    这一个多月以来，张寒的名字彻底响彻了整个尸魂界。几乎每一位修炼回道螺旋丸的死神都会忍不住啧啧称奇，竟然有人能想到利用治疗的回道来创造攻击性鬼道。

    与此同时，四番队队员终于可以扬眉吐气，自豪的宣称，我们也是有战斗能力的。什么？不服？看我螺旋丸！

    没有什么是一发螺旋丸解决不了的，如果有，那就来两发。

    张寒已经进入了总队长山本重国的视线，如果不是他的灵压太低，山本重国都准备将他培养成队长了……

    这也是为什么这一个多月以来，张寒逃课的次数比上课的次数还多，却没有老师来找他的原因。

    原本朽木白哉没有非来不可的理由，如果单纯只是自己的话，他宁愿不学螺旋丸也不想欠别人人情。

    但是，整个六番队都受到了张寒的恩惠，这一点，作为队长的他无法做到视而不见，因此有了如今这一幕。

    “既然是朽木队长你不愿欠我人情，拿着别人的东西来还人情，这样不太好吧！”

    嘴中虽然如此说着，手上的动作却不慢，张寒毫不客气的将那几页纸拿了过来，看也不看便收入怀中。

    张寒相信，以朽木白哉骄傲到骨子里的性格，即使对自己有所不满，也不会厚着脸皮再要回去的。

    朽木白哉皱着眉头看向对方，心里虽然不屑于张寒的贪心，但是不得不承认，对方说的有道理。

    既然要还人情，就该拿自己的东西。

    “是我考虑不周，过几日再来拜访你。”

    稍稍思索了下，朽木白哉便转身离去。

    “等等。”见对方要离开，张寒急忙挽留了声。

    “何事？”朽木白哉停下身形，却并没有转过身。

    “如果朽木队长想要还人情的话，不妨让我见识下您的始解。”张寒充分发挥打蛇随棍上的原则，将自己的真实目的说了出来。

    看过动漫就会知道，不到万不得已，死神很少动用始解和d解。一方面因为解放斩魄刀对身体负荷太大，长久使用，身体会有损伤。另一方面则是因为，他们根本不想让别人知道自己的绝技。

    ……

    今天把合同寄出去了，大家可以放心收藏了！

    当然，有推荐的话就更好了……

    (本章完)

 第24章 ，蓝染的招揽

    无论多么完美的技能，都会有克制它的方法，尤其是黑科技横行的死神世界。这也是破面篇中阿散井恋次和石田雨龙被第八十刃萨尔阿波罗完虐的原因。

    没有哪个死神会像傻子一样到处展示自己的始解，除非像蓝染那样别有用心，借助展示始解的机会催眠别人。

    “你要挑战我？”

    朽木白哉转过身，形似面瘫的脸上终于泛起了一丝波澜，似是疑惑，似是不屑……只有四级的灵压，连他一刀都挡不下来，更别提始解了！

    “不！我怎么可能会有那种想法？”

    张寒急忙否认，开玩笑！哥只是想复制千本樱而已，可没想找虐。

    “那是何意？”

    朽木白哉有些糊涂了，难道仅仅想要看看他的始解？

    “听闻朽木队长是朽木家族历代最强族长，我只是想要见识下您的始解而已！”张寒稍稍恭维了句，语气一转接着道，“当然，如果为难的话……”

    以朽木白哉的脾性，张寒这种以退为进的话语正好点在了他最固执的地方。心里隐隐感觉到对方的别有用心，但是贵族的矜持，以及骄傲到骨子里的性格，不允许他说出退让或者拒绝的话。

    即使有什么目的，在绝对的实力面前，都如浮云一般，挥手可破！

    心里如此想着，朽木白哉没有犹豫，直接拔出斩魄刀举在身前，低吟道，“散落吧，千本樱！”

    整个刀身，从刀尖开始缓慢消失，全部化作了粉红色的樱花飞舞在空中。每一片樱花都像是一个个小精灵一样旋转跳跃，如果张寒是女孩子，场中的景象绝对是一幅唯美的图画。

    看似美丽的樱花实际上是由无数肉眼看不清楚的细小千本所组成，刀刃在飞舞的时候折射光线，因而看起来像是无数朵凋落的樱花。

    如果评价动漫里最漂亮，最能装逼的斩魄刀解放，非千本樱莫属！

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（136年）

    好吧！

    对于队长级别的斩魄刀解析时间，张寒早就已经绝望了，136年这个数字没有在他的心里泛起任何的波澜。

    不过，由此稍稍能推测出，朽木白哉与蓝染加医榈氖盗Σ盍艘涣礁龅燃丁

    “多谢朽木队长成全！”

    伴随着身旁的树木化为细小的木块轰然倒塌，朽木白哉收起了千本樱，心下暗自疑惑，难道张寒真的如嘴上所言，仅仅想要看看自己的始解？

    “既然如此，你与六番队之间已经两清，告辞！”

    语毕，不等张寒再说什么，朽木白哉施展瞬步飞速离去。

    大丰收啊！

    等到对方远去，张寒急忙拿出怀里的那几页纸，兴奋的跳了起来。

    四枫隐秘步法之三，空蝉！

    这是一种类似于金蝉脱壳的身法，在敌人攻击到达时，瞬间舍去外衣，以之为诱饵，本体则转移到安全的地方。比起一般的瞬步，大虚的响转，甚至灭却师的飞廉脚都要厉害的步法。

    没想到，仅仅上交了一个半成品的回道螺旋丸，就能得到如此大的收获！千本樱，空蝉，以及卯之花烈的剑道心得，拥有任何一样，都能在尸魂界有一席立足之地，更何况全部拥有。

    之后的两年里，张寒在修炼之余，将主要精力放在了剑道和空蝉的修炼上。期间，依照螺旋丸的原理，张寒曾将千鸟也创了出来，只不过没有写轮眼的配合，张寒只能做直线冲刺，如此显得有些鸡肋。

    ……

    “终于毕业了！”

    看着住了六年的宿舍，张寒心里稍稍有些不舍。这是自己穿越来尸魂界真正意义上的落脚之处，如今，也到了说再见的时候了！

    这一次离开，加入护廷十三番队，也将直面蓝染。能否在不被对方察觉的情况下成长起来，张寒心里有些忐忑与不安。

    “笃、笃、笃！”

    不急不缓的敲门声传入了张寒的耳中，打断了他的思绪。

    “谁啊？”

    张寒定了定神，走过去打开了门，却没想到，站在门外的竟然是大boss蓝染加医椋

    “张寒君，冒昧打扰，请勿见怪。”

    蓝染脸上带着和煦的笑容，令人无法升起丝毫的反感。

    “请进吧，蓝染队长。”

    张寒侧过身，将对方请进了宿舍。

    “寒舍简陋，我平时也不怎么收拾，蓝染队长勿怪。”

    宿舍里连茶叶没有，张寒只能倒了一杯白水递给对方，讪讪的笑了笑。

    “无妨！张寒君可是出了名的天资聪颖，又兼刻苦勤奋。”蓝染接过水杯放在桌子上，夸赞道，“我还时常以张寒君为榜样，训诫我的队员呢。”

    “是这样吗？那么，想必五番队的队员应该会恨死我吧！”张寒半开玩笑半认真的道。

    对于蓝染的来意，张寒略微能猜出一二，无非是看在自己的‘天资’上，跑来招揽自己，因此话语间隐隐带着拒绝的意味。

    “张寒君久不出学院，应该不清楚螺旋丸在尸魂界引起的轰动。”蓝染像是没有听出对方隐含的拒绝，接着道，“整个护廷十三番队都对张寒君你赞不绝口呢！”

    “这个啊，学院里有所耳闻。”张寒尴尬的笑了笑，饶是他脸皮厚，也经不起夸赞，更何况夸奖自己的是幕后大boss蓝染。

    “不知张寒君有没有，这个世界本不该如此的想法！”

    蓝染话音一转，说了句似是而非的话。

    “啊？？？！！！”张寒装模作样的疑问出声。

    看过动漫，张寒哪能不清楚蓝染忽悠人的那一套，无非是勾引你内心最深处的野望，或者是对尸魂界的仇视，进而为他所用。

    只不过，哥最大的仇人就是你本人啊！

    “整个尸魂界披着祥和的外衣，然而数千年的一成不变，内里已经腐朽不堪了！”蓝染悲天悯人的叹了口气，像极了怀才不遇，一腔政治抱负无法得到施展的古代秀才。

    “作为已经毕业，即将成为死神的你，难道对这种现象没有一点见解么？”说到这里，蓝染突然盯着眼前的张寒，面色严肃，“张寒君，我以五番队队长的身份正式邀请你加入五番队！”

    (本章完)

 第25章 ，拒绝

    尽管心里猜出了对方的来意，但是当蓝染正式说出来的时候，张寒心里依然充满了诧异和疑惑。

    没想到蓝染对他竟然如此重视！

    “我能问问原因么？为什么是我？”张寒面色肃然。

    “我们之所以觉得悬崖上的花朵美丽，那是因为我们会在悬崖停下脚步，而不是像那些毫不畏惧的花朵般，勇敢的向天空踏出一步！”

    蓝染朝对方灌了一口心灵鸡汤，接着道，“在我看来，绝大多数的死神都是庸庸碌碌的，他们分不清自己所走的路是通往天堂还是地狱，看不清前方是沼泽还是花田，只是一味的屈从于规则之下，卑微的活着。”

    不得不感叹蓝染的忽悠功底，若非知道对方自私自利的本来面目，张寒都忍不住心动了……

    “而张寒君你不同，从你以往的行径上看得出来，不受事物的本来面目与规则的束缚，在打破界限上面拥有灵光一闪的天赋，这种天赋是绝无仅有的。”

    在蓝染看来，灵压什么的都可以修炼出来，区别只是花费时间的长短罢了！尸魂界灵压高的死神数不胜数，但是有几个能想到用回道创造攻击型的破道？

    “前几届优秀的学员都加入了五番队，如果我再加入五番队的话，其他番队应该会有意见吧。”

    张寒绞尽脑汁，只能勉强想出这样一个拒绝的理由。

    “这一点张寒君可以放心，阿散井恋次已经调到了十一番队任六席，吉良井鹤调到了四番队，如今，五番队就只剩下雏森桃了。”说到这里，蓝染暧昧的笑了笑道，“加入五番队的话，张寒君就能与雏森长时间呆在一起了。”

    张寒心里一冷，这可不是什么好笑的事情！如果雏森桃像原著一样受制于蓝染的话，未来也许会成为对方威胁自己的筹码。

    对于这一点，张寒想要改变，却有心无力。

    “对于加入五番队这件事，我只能说抱歉了！”张寒定了定神，拒绝道。

    “哦？能否告知我原因？”

    蓝染没有想到，有雏森桃在五番队，自己又是以队长的身份亲自来请，原本以为十拿九稳的事，竟然出现了戏剧化的转折。

    “最近这段时间，我在尝试着创造一种防御型的鬼道。”

    为了‘合理的’拒绝蓝染，而又不至于令对方起疑，张寒只能搬出压箱底的绝招。

    “嗯？愿闻其详！”蓝染饶有兴趣的道。

    “这段时间我一直在思考，既然螺旋丸能通过掌心的穴道释放，为什么不扩大到全身呢？”

    聊到专业领域，张寒顿时兴奋了起来。

    “人体有三百多处穴道，我猜测，如果控制力足够强的话，利用三百多处穴道同时释放灵压，通过高速旋转将敌人的攻击弹开到别处，我将它称为，绝对防御！”

    张寒所说的就是火影里面日向家族的绝技，八卦掌回天。

    为了摆脱蓝染的招揽，只能出此下策了。至于蓝染知道了原理，能否创出这招鬼道，已经不在张寒的考虑之中了。

    “嗯？绝对防御么？”蓝染在鬼道上的天赋毋庸置疑，只是听闻张寒的讲述，立刻就猜测出来，“难道，张寒君想要加入四番队？”

    “是的，只有在四番队学习，才能更好的掌握人体构造与穴道的特性。”张寒点了点头道，“三百多处穴道，有任何一处穴道释放灵压的量多或者少，都会破坏整体的平衡。”

    “这样啊！”

    蓝染失望的叹了口气，勉强笑了笑道，“那就不再打扰了，告辞！”

    张寒笑着将对方送出了宿舍，心里稍稍松了口气，总算是将对方打发走了。

    如果真的加入五番队，在蓝染的眼皮子底下，除非不动用森罗万象复制来的斩魄刀能力，否则被发现的概率会无限增加！

    ……

    “花姐，我来报道了！”

    几日后，四番队队长室，张寒笑容满面的看着卯之花烈。明知对方那慈祥和煦的面容下藏着噬人的冰冷与黑暗，张寒依旧忍不住想与之亲近。

    整个四番队，敢将卯之花烈称作‘花姐’的，也就只有他一个了。

    “为了你，我可是拒绝了蓝染队长的招揽呢！”

    没等卯之花烈开口，张寒主动上前揽着对方的左臂，脸上一副快夸夸我的表情。

    “是这样吗？一听说寒君加入了我们四番队，大家都很兴奋呢。”卯之花烈笑靥如花的道。

    一旁，虎彻勇音目瞪口呆的看着两人，第一次见到有人敢抱着卯之花队长的手臂而没有被队长修理成零件……如此诡异的一幕彻底颠覆了她的人生观。

    加入四番队，这是张寒深思熟虑的结果。

    一方面如同之前对蓝染说的，在四番队学习人体构造与穴道方面的知识，另一方面就是来抱大腿了！

    尸魂界，能够让蓝染忌惮的队长，满打满算就只有总队长山本元柳斋重国与四番队队长，曾经的第一代剑八卯之花烈。

    张寒穿越来尸魂界到如今将近七年时间，还没有见过总队长本人呢，因此，权衡了一番，就只有躲进四番队才有时间安心修炼。

    就在张寒与卯之花烈闲聊的时候，外面传来一阵嘈杂的脚步声。过了一会儿，队长室的大门被粗暴的从外面拉开。

    “卯之花队长，请您救救志波副队长！”

    一名身材娇小的女性死神扛着一个高大的男性死神冲进了队长室。

    黑色的洋葱头，灵动的大眼睛闪烁着焦急的目光。看到如此典型的造型，张寒立刻猜了出来，眼前这位就是死神动漫的女主角，阿散井恋次的青梅竹马，朽木露琪亚！

    被她扛在肩膀上的男性死神长相酷似黑崎一护，不同的是一头黑发，鼻子上有一道疤痕，应该就是十三番队副队长志波海燕了。

    “卯之花队长，海燕副队长在与虚的对战中遭到重创，那只虚有融合死神的能力，已经侵入了他的身体，请你帮忙看看。”

    紧随朽木露琪亚身后的是一头白色头发，身着队长羽织的男性死神，十三番队队长，浮竹十四郎。

    “把他放在治疗床上。”

    卯之花烈点了点头，对着露琪亚吩咐了一声。

    张寒站在一旁，默不作声的看着忙碌的几人。

    (本章完)

 第26章 ，回天

    如同动漫里的情节一样，蓝染利用崩玉制造出了一只拥有融合死神能力的虚，梅塔史塔西亚。

    不仅如此，而且还能令每天第一次接触到它身体的斩魄刀无效化。

    凭着这种能力，梅塔史塔西亚袭击了十三番队包括志波海燕的妻子在内的多名死神。志波海燕想要为妻子报仇，却被梅塔史塔西亚令斩魄刀无效化的能力克制，最终败北，被其吞噬融合。

    为了不牵连到其他死神同伴，志波海燕最终撞向了朽木露琪亚的斩魄刀，与体内的虚同归于尽。

    没过多久，卯之花烈站起身，对着两人轻摇了摇头。

    “呜、呜、呜……”

    朽木露琪亚再也忍耐不住，泪水如决堤一般涌出了眼眶，低声啜泣着。

    身旁的浮竹十四郎默然低下了头，心里充满了懊悔与自责。

    如果不是为了维护志波海燕身为死神的尊严而选择袖手旁观的话，也不会出现如今这一幕！

    似乎是回光返照一般，志波海燕睁开了眼睛，艰难的安慰道，“露琪亚，这一切都是我的选择，你不需要感到内疚。”

    “海燕大哥！”

    朽木露琪亚悲伤的叫了一声，却不知道该说些什么。

    “带我回志波家，我想看看空鹤跟岩鹫。”志波海燕挣扎着，艰难的坐了起来。

    “好，好的！”

    朽木露琪亚止住哭声，擦了擦脸上的泪水，背起志波海燕，与浮竹十四郎一起离开了四番队。

    前世看动漫的时候，死几个人张寒根本不会有什么感觉，因为潜意识里认为那只是一个故事，而非真人。

    如今，志波海燕就这么在自己面前油尽灯枯，张寒觉得心里堵得慌。没有实力，终究只能作为棋子被人利用，连反抗之力都没有！

    待到一切落幕，张寒没有再呆下去的心思，回到了四番队为自己准备的宿舍里。

    ……

    不知不觉中，三年过去了，张寒魂穿尸魂界已经整整十年了。

    对于普通人来说，十年已经是很长的时间，但是对于生命悠长的死神来说，十年只不过是弹指一挥。

    四番队训练场上，虎彻勇音担心的望向张寒。

    “你确定要这么做？”站在张寒对面的是一脸严肃的卯之花烈，“要知道，队长级瞬发的八十八号破道可是要比一般死神完全咏唱的威力还要大。”

    张寒同样一脸严肃，身体缓缓吸纳周围的灵子，凝聚在体表，与体内穴道释放出来的灵压合二为一，绕着身体缓缓旋转。

    乍一看，张寒像是被血红色的圆球包裹住的巨茧一样。不知是不是因为斩魄刀的缘故，随着修炼日渐加深，张寒的灵压从开始的浅红色逐渐变成了如今的血红色。

    这三年以来，张寒没有履行身为四番队队员的救援与医疗的职责，只是一个劲的闷头修炼和开发鬼道。其他队员都知道他的爱好，如非必要，没有人会来打扰他。

    没有日向家的白眼，张寒只能依靠学习到的人体构造知识，用了三年才勉强开发出不完全的回天。

    死神一般都能释放灵压覆盖在身体表面，这样可以为他们抵挡伤害，降低身体所受的损伤。

    如果灵压差距过大，就像黑崎一护第一次面对更木剑八的时候，一刀砍在对方身上，像是砍在了铜墙铁壁上一样，一丝伤害也无法造成。

    张寒版的回天则不同，不仅能起到反弹攻击的效果，而且可以利用灵子的高速旋转，攻击近身的敌人，可以说攻防兼具！

    “注意了！”卯之花烈提醒了一声，低喝道，“破道之八十八，飞龙击贼震天雷炮！”

    卯之花烈的双手掌心涌现出一道石柱一般粗壮的白光，电光火石一般射向了张寒。

    “回天！”

    张寒不敢怠慢，身上一百八十处穴道释放出大量的灵压，同时身体急速旋转，带动着周围灵压形成的血红色巨茧也跟着高速转动，空气中传来刺耳的切割声。

    “轰……！！！”

    炽白色的雷光轰击在了血红色的巨茧上，一阵惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，爆炸中心泛起强烈的白光，虎彻勇音忍不住闭上了眼睛。

    “咳、咳、呼、呼……”

    待到烟尘散尽，张寒灰头土脸的从爆炸所形成的巨坑里跳了出来。

    见张寒虽然狼狈，但是身上没受什么伤害，卯之花烈放下了担心，温和的笑了笑道，“看来，小寒你又创造出一项了不起的鬼道！”

    “花姐别夸我了，还差得远呢！”

    在张寒的心目中，完全版的回天应该是身体三百六十处穴道同时释放灵压，这样所形成的防御圈既稳定又没有破绽，那才是真正的绝对防御。

    如今只能控制一百八十处穴道，少了整整一半。别人看不出来差别，但是张寒很明显能感受到，回天所形成的防御圈，某些地方灵压比较厚，某些地方则很薄弱。

    如果碰到善于观察的对手，很有可能被其所破。当然，能在高速旋转的灵压中找到薄弱点并且准确捕捉到，整个尸魂界也没有几个人。

    因而，张寒版的回天可以说是创造成功了。

    “以你现在的掌控力，控制一百八十处穴道已经是极限了，短时间内想要有所突破，除非能找到增加灵压的方法。”卯之花烈亲昵的拍了拍张寒肩膀上的灰尘，分析道。

    灵压！又是灵压！

    一听到这两个字，张寒就忍不住想暴走！

    得到髦已经五年了，一开始凭借髦的能力，张寒的肉体力量飞速增长，连带着灵压也跟着增长迅速，仅用了三年就突破到了五级。

    五级之后，灵压的增长再次缓慢了下来，如果没有特别的机遇，只能靠着时间一点一点的打磨了。

    张寒狐疑的看着卯之花烈的笑脸，腹黑女破天荒的对自己做出亲昵的动作，张寒绝对不信自己能有如此大的人格魅力！

    “花姐，回天还不够完善，你看……”张寒一脸苦逼的道。

    这三年，得益于卯之花烈的教导，张寒在白、斩、走、鬼上均有了显著的提高，尤其是薄弱的剑术，提高的最为明显。

    对于卯之花烈，张寒心里一直是尊敬加仰慕，她是第一个对张寒毫无防备的关爱有加的人，这一点，即使雏森桃也做不到。

    (本章完)

 第27章 ，袭击

    “已经很完善了，只要灵压足够高，就能使用完整的回天。”卯之花烈笑容不变，眯着眼睛用手绢帮张寒擦掉脸上的灰尘。

    “卯之花队长对寒格外的亲近呢！要换做是我该多好……”

    不远处，虎彻勇音羡慕的看着这一幕，脸上闪过一阵红晕，“哎呀！胡思乱想什么呢！”

    无事献殷勤，非奸即盗！

    如此近的距离，张寒稍显痴迷的欣赏着对方绝美的容貌，那黑暗冰冷的灵压却时刻提醒着他，如果拒绝，肯定要出大问题的。

    “不就是一个回天么，未来我肯定能创造出超越所有鬼道的绝招！”低声碎碎念叨着。

    张寒苦着脸，装作不在意的从怀里拿出几页纸，递给了对方。

    三年呕心沥血的成果，就这么……拱手送了出去！心已经在滴血！

    “那么，小寒可要加油哦！”

    卯之花烈手掌一翻，那几页纸不知被她藏到哪里去了，脸上的笑容更加的灿烂，眯着的双眼形似两道月牙儿。

    ……

    几日后，张寒在宿舍里打坐修炼刃禅，四番队三席伊江村八十千和慌张的推门闯了进来。

    “张寒四席，出大事了！”伊江村八十千和喘了口气，大声道。

    “怎么了？”张寒睁开双眼，站起身，疑惑的看向对方。

    “五番队队员在北流魂街第八十区遭到了虚的突袭，受伤惨重！”

    “五番队？”张寒心里一突，忍不住抓着对方的肩膀问道，“那雏森桃呢？你有见过她吗？”

    伊江村八十千和皱了皱眉，掰开肩膀上的手道，“听回来报信的五番队队员提到，雏森三席是这次的领队。”

    两年前，雏森桃学会了始解，被蓝染提升到了三席。

    “什么？”

    张寒大惊失色，抓起斩魄刀便冲出了四番队队舍。

    等到张寒冲出了房间，那名告知消息的死神面带冷笑，仔细看去，对方根本就不是四番队的三席伊江村八十千和，而是一名五番队队员！

    受镜花水月的影响，张寒根本无法分辨出站在面前的是谁。

    雏森桃经常来四番队找他，四番队队员对于两人的事心知肚明，因而，伊江村八十千和得到消息后立刻通知他，也是理所应当的事。

    从始至终，张寒都没有怀疑过消息的真假。

    “千万别出什么事才好！”

    张寒全力施展瞬步，向着北流魂街赶去，嘴里忍不住念叨着。

    心里稍稍有些不解，前世看动漫的时候，似乎除了七十年前的众多队长虚化事件，以及前几年志波海燕死亡以外，没发现蓝染还有别的动作。

    难道动漫里没有出现过？

    “没道理啊！这个时间点害死雏森桃能有什么作用？”

    张寒停在了北流魂街七十九区，草鹿区，前面不远就是八十区，更木区，心里泛起了嘀咕。冥冥中，有种不好的感应。

    对于自私自利的蓝染来说，尸魂界只有两类人，有用的和没有用的。对他绝对忠心和仰慕的雏森桃，显然还有利用的价值，蓝染怎么可能提前杀了她？

    “不好！”

    张寒心里一惊，既然不是为了雏森桃，那么，目标必然是自己了！

    “射杀他，神枪！”

    就在这时，一道微弱的白光从不远处的房顶激射了过来。骤然出现的危机令张寒头皮发麻，本能的侧过身体，却被那道白光贯穿了左肩。

    不知什么时候，一名身着白色羽织、面色微黑的死神出现在了张寒身后，一刀砍在了他的腰上。

    “回天！”

    张寒强忍着身上的剧痛，使出了回天。

    没有时间吸纳灵子，仅用自身的灵压释放出来的回天只有不到三分之一的威力，不过足够将身后的敌人逼退，避免了被拦腰斩断的风险。

    “哎呦！真是敏捷呢，只有五级灵压，却能在两位队长的偷袭下不被杀死，真是可惜了！”

    半空中，蓝染、市丸银和东仙要撤去了隐藏灵压的结界，显现出身形。

    “缚道之七十七，天挺空罗！”张寒低吟了一声，面色愤恨的看向半空中的三人。

    天挺空罗是传讯型的鬼道，类似于仙侠小说里的千里传音。运用灵压做成的线路，捕捉熟悉的灵压位置，传达讯息。

    时间紧迫，张寒来不及使出完整吟唱的天挺空罗，只能勉强捕捉到卯之花烈的灵压，希望对方尽快赶过来救援。

    在这之前，只能尽全力拖住对面三人了！

    想到蓝染的实力，张寒的心已经沉到了谷底，更何况还有市丸银和东仙要两名队长，逃出生天的几率几乎为零！

    “蓝染队长，为什么要偷袭我？”

    张寒不明白，这三年以来除了修炼，还是修炼，已经足够的低调了，为什么还会引起蓝染的敌意。

    “整个尸魂界，能被我看重的人少之又少，张寒君就是其中之一。”蓝染风轻云淡的道，“可惜，你却不能明白我要走的路！”

    “切！你要走的路就是肆意杀戮同伴么？”

    生死之间，张寒已经不在伪装自己的情绪，愤怒的道，“想必，三年前的志波副队长，也是你害死的吧！”

    “再强壮的蝼蚁也是蝼蚁，我怎么可能将蝼蚁视为同伴？”面对张寒的质问，蓝染面色不变。

    “那么，你们两位呢？”张寒捂着肩膀上的伤口，目光从市丸银和东仙要两人身上掠过，问道，“同为队长，难道就甘愿做蓝染的走狗？”

    “小小席官，如何能理解吾辈的正义？”

    像是没有听出张寒言语中的讽刺，东仙要严肃的道。

    “正义？呵呵！”张寒一脸嗤笑道，“我猜猜，你的正义就是报复静灵廷吧！成为死神，加入护廷十三番队，应该就是为了这个目的吧！”

    “我再猜猜，是谁被死神害死了？朋友？情人？暗恋对象？中央四十六室应该没有做出惩罚吧，他们很少维护平民的利益。”

    了解剧情就是有这样的好处，明确知道对手的弱点。

    张寒已经站在悬崖边上，也许下一秒就会万劫不复，因而没有什么好怕的，可以肆无忌惮的讽刺对手。

    “但是，死了个暗恋情人就报复社会，东仙队长，你不觉得你的正义太狭隘了么？”

    (本章完)

 第28章 ，虚化

    市丸银神色莫名的瞥了东仙要一眼，没想到对方还有这样的血泪史。

    “如果你一心求死的话，我成全你！”

    东仙要显然被张寒的话激怒了，右手握着剑柄，青筋暴露。

    蓝染抬手拦住了东仙要，温和的笑了笑道，“看来我低估了张寒君，没想到你还有这样缜密的思维！”

    张寒暗自苦笑，缜密个毛线！这都是看动漫知道的！

    要是真的思维缜密的话，绝对不可能落入如此简单的陷阱！

    心知市丸银是蓝染身边的卧底，张寒没有讽刺对方，转而疑惑的看向蓝染，“我始终不是很明白，像我这样的小人物，为什么会得到蓝染队长的重视？”

    先是演戏博取好感，然后招揽，招揽不成就设计击杀。蓝染的一系列动作，已经彻底把张寒搞糊涂了。

    “张寒君忘了当日我所说的话了么？”蓝染并不介意让张寒当个明白鬼，平淡的道，“对于我们死神来说，最重要的是什么？灵压？斩魄刀？还是实力？”

    “不！都不是。在我看来，最重要的是思想。张寒君思维广阔，不管是对鬼道的研究，还是对斩魄刀的使用，切入的角度与一般人迥异，这一点即使是我，也不得不佩服！”

    听到蓝染的夸赞，张寒真的想哭，哥那不叫思维广阔，那是借鉴！若非尸魂界不知道火影，张寒真的想说出事实。

    微微顿了顿，蓝染再次开口道，“既然无法招揽到张寒君这样的人才，那就只有让你成为我实验数据中的一页了！”

    什么？！这是……

    随着蓝染话音落下，张寒突然感觉到，体内涌现出一股强大的灵压。灵压中带着疯狂、毁灭一切的意志，冲击着他的神经。

    “啊啊啊……！！！”

    张寒捂着嘴凄惨的嚎叫着，脚下的灵子再也维持不住，从半空中跌落了下来，噗通一声，砸在了地面上。

    数不尽的白色物体从嘴里冒了出来，沿着脸颊向四面八方蔓延，不一会儿，白色的物体形成了半张骨质面具覆盖在了张寒的脸上。

    似乎感应到了张寒体内的危机，腰间的森罗万象突然红光大放，拼命的吸纳周围的灵子，转化为灵力涌入张寒的身体，与那股灵压对抗着。

    “竟然能够延缓虚化！果然是一把绝妙的斩魄刀！”蓝染三人落在张寒面前，看着森罗万象，嘴里啧啧称奇。

    “虚……虚化？！你这个混蛋！”

    张寒艰难的撕扯着脸上的骨质面具，像是直接撕扯自己的脸皮一样，疼痛难忍！

    然而，身体上的疼痛压制不住心里的愤怒，死死的瞪着对方。

    “不要太激动，张寒君，剧烈的情绪波动会加快虚化的进度。”蓝染无视了对方愤怒的目光，友情提醒了句。

    “兴许张寒君不太清楚，死神虽说有‘神’这个字，但是与真正的神明隔着一道无法跨越的鸿沟。即使再怎么努力修炼，也永远无法打破这条界限。”

    “七十多年以前，我与前十二番队队长浦原喜助，几乎同一时间研究如何打破这一界限，最终得到了这个，我将它取名为‘崩玉’！”

    说话间，蓝染拿出一颗小小的，类似水晶一般的多面型晶体。

    “我用崩玉将你的一部分灵魂融合了虚的力量与魂魄，再将它返还到你的体内。死神与虚，截然相反的两种灵魂同时出现在一个身体里面，灵魂的碰撞，将打破死神与虚之间的界限，这就是虚化！”

    张寒趴在地上，身体抽搐着，拼命调动灵压压制着体内虚的力量。

    副队长级以下的死神在虚化的时候，根本无法抵挡虚强大的灵魂，最终会导致灵魂崩溃，彻底化为灵子。然而，张寒有斩魄刀森罗万象，拥有吸纳灵子补充灵力的能力，才能坚持到现在。

    “你这个……混蛋！变态！”

    张寒艰难的挣扎着，勉强从地上站了起来，身形颤颤巍巍，眼神却前所未有的冷冽，“你以为你做的这些会没有人知道么？”

    “哦？你说的是之前释放的‘天挺空罗’么？”蓝染不以为意的道，“难道你不奇怪么？已经这么久的时间，却没有人赶过来救你。”

    “镜花水月！！！”

    张寒惊呼一声，进而心里暗自苦笑，千算万算，还是栽在了镜花水月的完全催眠上！

    “想必，你应该大致猜出了镜花水月的能力了。”

    蓝染赞叹了一声，带着欣赏的语气道，

    “镜花水月的真正能力是完全催眠！只要看过一次它的始解，就会被我控制五感，你所听到的、看到的、触碰到的……都受我支配！你认为，我会让你使出‘天挺空罗’么？”

    “话句话来说，即使你使用了‘天挺空罗’，捕捉到的灵压信息真的是你心里想的对象么？”

    蓝染的话打碎了张寒最后一丝幻想，心里面逐渐生出绝望的情绪。

    说话间，白色的骨质不仅覆盖了张寒整张脸，连半边身体也被覆盖。因为虚的超速再生能力，受伤的左肩和腰部已经愈合。

    只见他左臂一片惨白，左手化为尖锐的利爪，原本黑色的头发长到腰际，呈现暗红的色泽，额头左边长出了一支白色的牛角。

    “吼啊……！”

    张寒忍不住惨嚎了一声，狂暴的气势冲天而起，腹部逐渐浮现出一个巴掌大的圆洞。

    这是虚特有的虚洞！

    远处，感应到大虚等级以上的气息，静灵廷警铃声大作，整个护廷十三番队纷纷出动，往草鹿区赶了过来。

    “你以为你已经掌握一切了么？你可知道我的斩魄刀真正的能力？”张寒疯狂的大笑着，漆黑如墨的眼白，血红色的瞳孔泛起惊人的邪恶意念。

    “哦？愿闻其详！”

    张寒莫名的话语引起了蓝染的兴趣。

    “哈哈哈！！！好好体会吧！”

    张寒双手紧握着森罗万象，放开了体内对虚的压制，庞大的灵子如同风暴一样汇入刀中，血红色的光芒向着暗红色转变，身上的气势逐渐攀上了最高峰。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒握着刀柄，愤然斩下！

    不同于以往的血红色光带飞出刀身，这一次，暗红色的光芒缠绕在刀身上，身前被破开了一个两米长的空间裂缝，不等蓝染有所反应，张寒奋力一跃，钻进了空间裂缝。

    (本章完)

 第29章 ，失踪

    “嗯？原来，张寒君的斩魄刀真正的能力竟然是空间系的！”

    蓝染惊疑不定的赞叹了一声，进而疑惑道，“没有感应到断界的气息，也没有感应到虚的气息，既不是断界，也不是黑腔，那会是哪里呢？有意思！”

    原本十拿九稳的事情出现了这样的变故，蓝染不仅没有生气被张寒摆了一道，反而兴致勃勃的分析着刚才一闪而过的空间裂缝。

    正如蓝染猜测的那样，张寒的森罗万象真正的能力不是吸收灵子，也不是复制其他斩魄刀的能力，而是位面穿梭！

    因为这样的能力，张寒的魂魄被森罗万象带到了尸魂界。

    之前，张寒的实力太弱，感应不到这一点。反而因为虚化，没有压制体内虚的力量时，由于灵压短时间内暴涨到了接近队长级的高度，才隐隐感觉到，森罗万象能破开空间。

    喊出月牙天冲，只不过是为了迷惑对方罢了。

    蓝染几人刚刚离去，负责巡视静灵廷的十番队赶了过来。

    “这是……张寒的气息？”

    如今的十番队三席，日番谷冬狮郎在地上捡起一块碎布片，有些不确定的说道。

    “你说的是那个四番队的小天才，张寒？他怎么会跑来这里？”

    站在一旁的是十番队队长，未来黑崎一护的老爸，志波一心。

    “不错，就是这个混蛋的灵压！我怎么可能忘记？”日番谷冬狮郎将布片拿到眼前，仔细感应了一番，咬牙切齿的道。

    志波一心闻言，立刻严肃的转过头对身后的十番队队员道，“附近十公里范围内，仔细搜索。”

    “是！”

    十番队队员应了一声，纷纷施展瞬步向着四面八方飞去。

    过了许久，十番队队员将附近翻了个底朝天，也没能找到有用的线索。无奈之下，志波一心只能收队，前往总队长室汇报情况。

    热闹的场景瞬间清净了下来，一名身着白色羽织的女性队长级死神突兀的浮现在了空中，闭着眼睛仔细感应了一番，奇怪的喃喃自语，“怎么感觉与七十年前的那场死神虚化一样的气息？”

    良久，蔚然叹息了一声，“希望小寒不要出什么事才好！”

    ……

    “以上，就是十番队的调查结果！”

    总队长室中，十三番队各队长全部到齐，分立两侧。山本元柳斋重国安静的坐在椅子上，拄着拐杖听取志波一心的汇报。

    “三年前是十三番队，今天又是四番队，真是有意思！可惜了，没能搜集到好材料。”

    身着白色羽织，头上戴着奇形怪状的帽子，脸上涂着惨白的油彩，耳朵则是金色的不知名器械，整个人流露出一抹疯癫的气息，他是十二番队队长涅茧利。

    “切！还以为能有战斗呢！害我迷路了好半天，无聊！”

    说话的则是身形高大的十一番队队长更木剑八。

    “哎呀，先是志波海燕，现在又是张寒，连续遭到虚的袭击，而且还都是天才，这下麻烦了！”身披花花绿绿大氅的八番队队长京乐春水用手扶了扶草帽，烦恼的嘀咕了一句。

    “在十番队之后，我也去了现场。”卯之花烈开口道，“从灵压的感觉上来看，张寒不像是被虚攻击，反倒更像是虚化。”

    ‘虚化’两个字一出口，总队长室内瞬间安静了下来。

    七十多年前那场众多队长以及副队长的虚化事件，已经成了尸魂界的禁忌，除了卯之花烈，没有人敢用这个撩拨总队长敏感的神经。

    咚！

    山本重国握着拐杖重重的墩在了地板上，反问道，“卯之花队长，你能确定吗？”

    “不是很肯定，但是张寒的灵压里混杂着虚的灵压，这一点我能感觉到。”卯之花烈微微顿了顿，接着道，“会不会是有人在暗地里研究死神的虚化？”

    如果单纯被虚袭击，不可能自己的灵压里面混有虚的灵压，唯一能解释得通的就是死神的虚化。

    然而，七十多年前的虚化事件已经定性为是浦原喜助暗地里做实验的结果。如今，浦原喜助还在现世，不可能专门跑到尸魂界里来暗害张寒吧？

    两人又不认识，这根本就说不通。

    “从今天开始，十番队与三番队联合，扩大巡逻范围，防止类似事件再次发生。十二番队负责调查四番队四席张寒失踪事件，散会！”总队长山本重国命令道。

    ……

    深夜，五番队队舍，雏森桃双手抱着碎布片低声啜泣，日番谷冬狮郎站在一旁，默然无语。

    即使是情敌，每一次见面恨不得将对方千刀万剐，然而当真得到张寒失踪的消息，冬狮郎的心里颇不是滋味。

    “雏森，别伤心了，张寒他只是失踪，还没有确认死亡，我们不应该放弃希望。”冬狮郎强忍着心里的别扭，安慰了句。

    “我明白的！可是我心里害怕，害怕哪一天会传来寒死亡的消息。”雏森桃擦了擦眼泪，低声道。

    这个该死的混蛋，失踪了也不让人好过！

    见雏森桃情绪低落，冬狮郎心里愤愤不平的诅咒着张寒。

    当然，乘人之危什么的，冬狮郎绝对不会干的，也不屑于干这种事。

    “我先离开了，你也别多想，说不定睡上一觉，张寒自己回来了呢。”

    这种忽悠小孩的鬼话冬狮郎自己都不信，却不得不说出来。

    “嗯，小白你快去休息吧，我没事的。”

    雏森桃将冬狮郎送到门口，关上门，背倚着门框无力的坐在了地上。

    “寒，你一定不要有事……”

    因为张寒的失踪，尸魂界连续警戒了好几个月，派出大队死神前往流魂街搜索，结果却一无所获。最终，这件事只能不了了之……

    (本章完)

 第30章 ，矩阵世界

    办公室里，尼奥一脸懵逼的看着手里不知道是谁送来的邮件。打开邮件，一部手机从里面掉了出来。

    右手刚刚拿稳手机，突兀的电话铃声响了起来。

    “hello！”

    “hello！尼奥，你知道我是谁吗？”

    “墨菲斯！”

    “是的，我一直在找你！我不知道你准备好了没有，但恐怕我们没时间了，他们来抓你了，尼奥！”

    “谁来抓我？”

    “站起来，自己看！”

    “什么？现在？”

    “对，就现在！”

    尼奥用手趴着木质隔板，缓缓站了起来，不远处的电梯旁，两名带着黑色墨镜的特工对他的同事询问着什么。尼奥心里一惊，急忙缩回了脑袋。

    尼奥是一名网络黑客，他发现看似正常的世界被某种不知名的力量操纵着，试图在网络上寻找真相。

    此时见到有特工来逮捕自己，还以为入侵网络的事情被发现了。

    “糟糕了，我该怎么做？”尼奥惊慌失措的问道。

    “如果不想被逮捕的话，你最好现在就逃。”墨菲斯道。

    “怎么逃？”

    “我教你，不过你得按照我说的做！”

    尼奥顺着电话里墨菲斯的指引，借着办公区的遮挡，躲过众人的视线，来到走廊尽头的办公室。

    “很好，现在外面有个洗窗架，爬出左手边的窗户，爬到洗窗架上，借着它爬上屋顶！”

    “喂！你确定？”尼奥站在窗台上，狂风肆意的吹着西装，瞥了一眼几十层楼下的地面，急忙转过头，不敢再看，“不行，这太疯狂了！”

    “只有两个方法能出去，爬上洗窗架或者被他们带走！”平淡的语气里带着美式冷幽默，令尼奥感到无比的郁闷，心里面犹豫不决。

    “oh，god！”

    就在尼奥下定决心，准备爬过窗台的时候，突然看到远方的天空，一个不明物体环绕着水波一样的火焰，从天而降，砸在了对面的楼顶上。

    “轰隆……”

    伴随着剧烈的爆炸声，无数碎石块从对面楼顶飞射了过来，窗户上的玻璃纷纷被石块砸成了碎渣，尼奥急忙低下头，借着窗台挡住了石块。

    “怎么了，尼奥？快点爬上洗窗架，不然来不及了！”

    电话里，墨菲斯的语气显得有些焦急。

    “不，不行，我做不到，对面的楼顶上出现了一只怪物！啊……他看到我了！不行，我得逃了……”

    尼奥趴在窗台上，露出半个脑袋打量着对面的楼顶，一只人形怪物出现在了楼顶上。

    全身上下一片苍白，胸口有暗红色的条纹，暗红色的头发长到了腰部，左边额头上有一只类似牛角状的角。腰上还别着一把日式太刀，手和脚全部是尖锐的利爪，腹部有一个巴掌大小的圆洞，透过圆洞，能看到对方身后的景象。

    似乎感应到了尼奥的视线，那只人形怪物朝着对方怒吼一声，抬起手指，指尖出现了一颗红色的圆球。

    “危险！”

    尼奥瞪大了双眼望着对面越来越大的红色圆球，死亡的感觉突然从心底一股脑的涌了出来。

    这个时候，尼奥已经顾不得身后追来的特工了，急忙返身，打开门窜了出去，闪到了一旁的墙壁后面。

    “轰！”

    一道比身体还粗壮的红光瞬间轰在了尼奥方才所在的办公室，钢筋混凝土建成的大厦像是豆腐一样被其刺穿，一名职员刚好走到红光中心，被其拦腰斩断。

    透过红光开出的半米大小的圆洞，尼奥甚至望见，远处的大厦同样被其所洞穿！

    “啊……！！！”“啊咳、咳……”

    那名职员惊恐的趴在地上，鲜血缓缓从断开的腹部流了出来，他不明白，为什么自己的双腿会出现在与身体平行的地方……

    刚刚还异常安静的办公室突然成了吵闹的菜市场，众人面带恐惧的看着破开的洞口，以及地上那个倒霉蛋的两截尸体。

    有的忍受不了如此惨烈的景象，瘫倒在了地上。大部分职员一边尖叫着，一边如潮水一般涌向电梯。

    “放弃目标，调查对面的楼顶。”一名带着墨镜的特工对着身旁的同伴说了一声，脚下一顿，向着窗台外面冲了过去，另一名特工紧随其后。

    等冲到窗台边缘时，特工一脚狠狠踏在窗台上，身体飞了起来，眨眼间落在了对面的楼顶上。几十米的距离如若无物，就像普通人跳过两米沙坑那样轻松。

    墨菲斯拨通电话，语气略显焦急的问道，“坦克，尼奥那边发生了什么事？”

    尼布甲尼撒号上，接线员坦克皱着眉头盯着眼前的屏幕，同样一脸不解。

    “数据显示，尼奥对面的楼顶发生了大爆炸，但是没有发现爆炸物，没有别的什么东西出现，就像是，楼顶……自己爆炸了！”

    纳尼？！

    楼顶自己爆炸，开什么鬼玩笑！即使这是在矩阵的世界里，一样不可能发生！

    “今天可不是愚人节，坦克！”墨菲斯一脸严肃的强调了句，“你必须立刻找出原因，立刻！”

    “很遗憾，boss！”坦克双手手指在键盘上快速飞舞，嘴里接着道，“我查找了尼奥出现在办公室前十分钟的数据，没有显示对面的大楼出现超出常识的东西。”

    “oh，上帝！”坦克突然惊叫了一声。

    “出了什么事？快告诉我！”

    听到电话里的惊叫声，墨菲斯更显焦急。

    本来按照计划，今天初步接触‘救世主’尼奥，引导对方对矩阵的认知。如果一切顺利的话，甚至可以直接将他救出来。令墨菲斯没有想到的是，竟然会出现灵异事件。

    “尼奥所在的楼层被洞穿了，后面的大厦也是一样！”坦克快速敲打着键盘，语无伦次的道，“上帝！我已经不知道该怎么形容了，没有任何数据显示，大楼像是被激光炮命中了一样，就那么被洞穿了！”

    “什么？尼奥呢？他怎么样了？”墨菲斯急忙问道。

    显然，尼奥那边出现了超出常理的事件。

    (本章完)

 第31章 ，战斗

    “还好他躲得快，没事！”坦克回答道，“电脑特工撇下了尼奥，到对面楼顶上去了，一定出了什么事，但是数据上显示不出来！”

    听到坦克的回答，墨菲斯终于松了一口气，不过能够惊动电脑特工，显然绝对不会是什么小事。

    思考了片刻，墨菲斯开口命令道，“坦克，计划有变。立刻联系崔妮蒂，查找事件的前因后果，如果可以的话，直接把尼奥带到我这里来！”

    “是，boss！”

    今天发生的事情太过于诡异，墨菲斯已经不想再等尼奥自主觉醒了，只能通过非常规手段让他理解自己所处的世界。

    如果尼奥因此而精神崩溃的话，那就麻烦了！

    想到这里，墨菲斯心下忐忑不安，不是所有人都能够理解虚幻和真实，即使理解了，也不一定会接受。

    “如果你真的是先知所言的‘救世主’，应该能挺过来吧！这也算是对你的考验了！”墨菲斯看着窗外，低声自语。

    大厦门口，崔妮蒂接到命令，立刻下了摩托，逆着人流冲进了大厦。

    对面的大厦楼顶，两名电脑特工看着眼前出现的怪物。

    “这是什么怪物？”电脑特工史密斯问同伴。

    “不知道，母体没有数据。”同伴回答道。

    “那么，现在开始，有数据了！”

    史密斯冷酷的拧了拧脖子，咔咔作响。

    然而，还没等他装完逼，就被急速冲过来的身影一拳打成了肉泥！下一秒，另一名特工也没能躲开被秒杀的命运，从楼顶飞了出去。

    大厦底部的街道冲过来十几辆警车，警察局长亲自带队，恼怒的挥了挥手，命令手下的警察将整座大厦包围了起来。

    此时，周围的人群早已惊恐的四散奔逃。

    就在刚才，因为虚化张寒凭空出现在城市里，短短几分钟，警局接线员的电话快被打爆了。

    已经虚化的张寒没有丝毫理智可言，眼中只有杀戮和毁灭一切的**。见身边没有了可以摧毁的东西，便从楼顶一跃而下。

    “轰隆……”

    伴随着猛烈的撞击声，一辆倒霉的警车被从天而降的虚化张寒踩成了两截，坚硬的路面轰然龟裂。

    “上帝啊！这是什么怪物？”

    警察局长目瞪口呆的看着眼前的虚化怪物，那充斥着杀戮和毁灭**的血红色眼眸，像是刚从地狱里爬出来的魔鬼！

    “啪！”

    压抑而寂静的氛围中，不知是谁开了一枪。紧接着，枪声大作，无数颗子弹急速旋转着，划过空气，射在了虚化张寒的骨质皮肤上。

    “叮、叮、叮、叮……”

    数不清的子弹射在身上，像是射在了铜墙铁壁上一样，火花四溅，却没能对张寒虚化以后的皮肤造成一丝一毫的伤害。

    似乎受到了枪击的刺激，虚化张寒仰天怒吼，身形一转闪到了一名躲藏在警车后面的警察身旁，右手利爪挥舞，一颗头颅高高的飞起。

    紧接着，虚化张寒再次使用响转，像是瞬移一般出现在另一名警察的身后，再次挥舞利爪将之一分为二。

    “开枪，快开枪！”

    警察局长瞪着眼睛，惊怒的看着不断闪来闪去的虚化张寒，嘴里怒吼着。

    像是魔鬼挥舞着镰刀，每一次的闪烁，都会带走一个鲜活的生命！

    不远处，史密斯与另外两名电脑特工再次出现。

    严格来说，他们只是一段程序而已，而非真人的意识，即使被虚化张寒瞬间秒杀，死掉的只是他们附身的生命，而非自己。

    在矩阵世界，除非像尼奥觉醒以后那样，通过暴力手段直接修改程序，否则的话，他们就是不死的！

    看着警察们如同无力反抗的羔羊一样，被虚化张寒肆意屠杀，三名电脑特工毫不犹豫的拔出腰间的手枪，砰、砰、砰，对着虚化张寒一阵点杀。

    虚化张寒像是认出了刚才被自己秒杀的小虫子，微微偏着脑袋，不明白对方为何没有死亡。既然如此，再杀一次好了！

    一个响转，虚化张寒出现在了三名电脑特工的面前，右手一伸，抓住了史密斯的脑袋，微微一用力，如同被捏爆的西瓜一般，血液和脑浆四溅开来……秒杀！

    另外两名电脑特工反应迅速，舍弃掉无用的手枪，握紧拳头向着虚化张寒打来。

    结果，不言而喻。一人一拳，两人沿着街道飞出了数十米远，落在地上时，已经变回了普通人的样貌。

    崔妮蒂拉着尼奥，悄悄的溜出大厦。

    “上帝啊，那到底是什么怪物？”

    尼奥瞪大了眼睛，看着被摧毁的乱七八糟的路面，以及鲜血淋漓的尸体，身体忍不住瑟瑟发抖。

    “嘘！”崔妮蒂示意对方声音小一点，低声道，“我也不清楚那是什么怪物，我们先离开这里，墨菲斯在等你。”

    “好！”

    这一时刻，尼奥自己已经六神无主，听到崔妮蒂的话，急忙应了一声。

    两人弯着腰，借着路边车辆的遮挡，悄无声息的离开了此地。

    几辆武装防爆车一路撞开了挡路的汽车，停在了虚化张寒身前十多米远。全副武装的特警从车上冲了下来，借着地形四散而开。

    “哒、哒、哒……”

    比起手枪密集许多倍的枪声再次响起，数不尽的子弹向着虚化张寒射了过来。

    虚化张寒嘴里怒吼着，顶着密集的子弹，抓起身旁的汽车扔了过去。

    几名武装特警将盾牌顶在身前，虽然挡住了砸过来的汽车，却被庞大的力量撞飞了三米远，双手手臂以及胸口肋骨骨折，无力的倒在地上哀嚎着。

    “碰！”

    远处，一幢只有五层高的楼顶上闪过一道火光，一颗子弹急速划过空气，射在了虚化张寒的胸口上。

    不同于普通子弹，狙击枪射出的127mm的大口径子弹刺破了表面的骨质皮肤，尖头镶在了胸口上。

    虚化张寒愤怒的嚎叫了一声，拔出胸口的子弹，伤口瞬间愈合。血红色的眼睛注视着楼顶上的狙击手，身上的杀气有如实质。

    只见他抬起手臂，食指指着那名狙击手，一颗红色的圆球突兀的出现在了手指前。

    “不好！”

    虽然不清楚远处那怪物用的什么招数，但是长久以来的锻炼，狙击手对危险的直觉颇为敏锐，立刻舍掉狙击枪，滚到了旁边。

    喜欢的话，就收藏下，顺便投点推荐票支持下，感激不尽！

    (本章完)

 第32章 ，精神世界

    一道血红色的光芒闪过，瞬间洞穿了楼顶，擦着狙击手的身体，射向了天空。

    “好险！差点就完蛋了！”

    刚刚从死神手里逃出一命，狙击手无力的躺在楼顶，胸膛剧烈的起伏着。

    没能一击干掉对方，虚化张寒更显恼怒，舍弃掉还在对他射击的特警们，连续两个响转出现在了狙击手的头顶，愤怒的一脚踏在了对方的胸口上。

    “咔嚓！”

    狙击手惨呼一声，胸膛凹陷了下去，嘴里喷出大口大口的鲜血，身下的楼顶如同破碎的玻璃一般龟裂开来。

    解决掉给他造成伤害的小虫子，虚化张寒狞笑着，身形一闪，伴随着不安与惊恐的惨嚎声，再次开启了杀戮盛宴……

    远处的街道，三名流浪汉的身形突然变化，变成了戴着墨镜的电脑特工，聚在了一起。

    “他也会受伤。”一名电脑特工冷静的开口说道。

    显然，狙击子弹破开虚化张寒皮肤的那一幕被他们看在了眼里。

    “我们需要威力更大的武器！”领头的史密斯开口道。

    语毕，三名电脑特工没有再纠缠虚化张寒，转身离去。

    ……

    “我们终于见面了，欢迎你，尼奥！”

    墨菲斯一身黑色的皮质风衣，带着墨镜，满脸笑容的看向走进来的尼奥，说道，“我想你已经猜出来了，我就是墨菲斯。”

    “见到你是我的荣幸。”尼奥伸手与对方握了握手。

    “不，这是我的荣幸！”墨菲斯道。

    听到对方的话，尼奥一脸懵逼。今天碰到的奇奇怪怪的东西实在是太多了，整个人都已经麻木了。

    “你对这一切逆来顺受，想从梦里醒来，老实说，你会醒过来的。”

    墨菲斯背着双手，坐在了对面的沙发上，说了一句似是而非的话，突然道，“你相信命运么？”

    “不信！”尼奥回答道，“我相信我能掌控自己的命运。”

    “我了解你所说的意思，让我告诉你来的原因。”墨菲斯不紧不慢的道，“你知道一些事情，虽然你无法解释，却能感觉到。”

    “这个世界很不对劲，你却说不出个所以然来，所以你才会找上我，你知道我所说的意思么？”

    “母体么？”尼奥皱眉思索了下，反问道。

    “你想知道它是什么吗？”墨菲斯摩挲着手里的金属盒子，再次说了一大堆模棱两可的话，最后道，“母体，就是这个虚拟世界！”

    “那只怪物呢？”尼奥笑了笑，反问道，“也是虚拟的么？”

    街道上那副地狱一般的场景给了尼奥很大的冲击，即使闭上眼睛，虚化张寒那血红色的瞳孔也会出现在他的脑海里。

    墨菲斯挑了挑眉道，“老实说，我也是第一次见到那种可怕的东西，拥有摧毁世界的力量，却没有与之相匹配的理智。”

    如果张寒的理智回归身体的话，墨菲斯也许就会将他当做救世主了。因为，那种摧毁一切的力量实在是太可怕了！

    “是吗？”尼奥嘀咕了声，显然对墨菲斯的回答不是很满意。

    “不过，我可以肯定的告诉你，今天以前，没有出现过那种怪物！”

    “为什么会这么肯定？”尼奥问道。

    “因为，数据里没有。”墨菲斯回答道。

    尼奥闻言一阵恍然，如果真如对方所说的，自己处在虚拟世界里面，那么，虚拟世界的任何东西，都可以用数据表现出来。

    如原剧一样，墨菲斯打开金属盒子，拿出一红一蓝两粒药丸，让尼奥做出选择。

    最终，尼奥选择了红色药丸，被墨菲斯带出了矩阵世界。

    ……

    “喂，你还要睡到什么时候？”

    睡梦中，感觉到有人在摇自己的身体，张寒从昏迷中清醒了过来。

    “这是……”

    站起身，映入眼帘的是一片灰蒙蒙的空间，头顶上是大片厚重的乌云，脚下则是龟裂的大地。眺望远处，狂风吹动着地上的沙尘，遮蔽了视线，目力所及不过几十米远。

    “这里，我曾经建了一座美丽的城堡，外面环绕着一大片美丽的草场，心里想着，等你来的时候看见它们，心情一定会很愉快的。”

    张寒转过头，身旁站着一个小女孩，粉红色的公主裙，一袭及腰的银白色长发，宝石一般的水蓝色瞳孔映射出眼中的孤寂。

    “你是谁？”张寒挠了挠头，奇怪的问道。

    “你这个混蛋！”小女孩恼怒的抬起脚，一脚将张寒踢飞了五六米远，愤怒的道，“我一直在等你，结果你一次都没有来过，还问我是谁？”

    “你说我是谁！你说啊！你倒是说啊！”

    小女孩身形一闪，跳到了张寒的肚子上，双脚蹦蹦跳跳的踩着他的肚子，嘴里愤怒的大声质问着。

    张寒茫然的看着对方，努力回忆着。

    我被蓝染偷袭了，然后……虚化！

    “你是我的斩魄刀，森罗万象！”想到这里，张寒突然惊喜的说道。

    小女孩飞身后退，站在了张寒五米外，搞怪似的偏了偏头道，“嘻嘻，你说什么就是什么呗！”

    “看到了么？这个世界，快要崩塌了！”

    张寒抬头看了看周围的一切，空气中电闪雷鸣，风沙弥漫，自己的精神世界竟然成了这个鬼样子！

    转过头对小女孩问道，“我被虚的灵魂侵袭了，你知道解决的方法吗？快告诉我！”

    “方法？有的！”小女孩调皮的笑了笑，纤细的手指指了指自己道，“只要你打败我就好了！”

    纳尼？！

    “别闹！你是我的斩魄刀，这又不是修炼d解，我打败你有什么用？”张寒神色古怪的看着对方。

    “你还知道我是你的斩魄刀？”小女孩惊讶的开口讽刺道，“我以为你不知道呢！总算还有点脑子！”

    张寒不知道对方为什么会发脾气，还以为是因为虚化的事。只能讪讪的笑了笑道，“算我错了好不好，快告诉我解决虚化的方法。”

    “我说了，只要打败我就好，是你自己不信！”小女孩撩了撩腮边的秀发，嬉笑着道。

    “真的？”张寒不确定的道。

    “真的！”

    收藏、推荐票，多多益善！

    (本章完)

 第33章 ，白张寒

    说话间，小女孩不到一米三的身高逐渐拔高，头发、脸颊、身上的衣物全都变了模样。

    张寒眯着眼睛，仔细看去。白色的死霸装，暗红色的头发，漆黑的眼白，血红色的瞳孔，以及覆盖了左半边脸的白色骨质面具。

    很显然，眼前这位就是侵入自己体内的虚了！

    没想到，侵入自己体内的虚跟黑崎一护一样，与自己的斩魄刀合二为一了。

    仔细回忆了下当时的对话，蓝染说是用自己的一部分灵魂融合虚的灵魂，换句话来说，眼前这只虚就像是同住在一个身体里面的另外一个自己。

    “嘿嘿，叙旧完毕，该我出场了！”白张寒邪笑一声道，“我应该感谢蓝染，没有他，我只能是一团灵子而已。”

    “既然你曾经是我的一部分，那就再次成为我的力量吧。”张寒面色严肃，心念一动，森罗万象出现在了右手掌心。

    “我可不想成为你这样弱小主人的一部分，”白张寒同样拿出斩魄刀，邪魅的道，“为什么你不成为我的一部分呢？”

    “既然意见无法统一，那便手底下见真章吧！赢的人，拥有全部的力量！”

    语毕，张寒双手握刀，冲了上去。

    “就只有这么一点力气吗？”白张寒抬起斩魄刀挡住了张寒的斩击，语气懒散中带着不屑的道，“这样弱小的你，不配拥有这具身体！”

    “是吗？你这个外来户有资格说我吗？”张寒眼神冷冽，心里清楚，如果这一战自己输了，将万劫不复。

    “月牙天冲！”

    这是张寒参照动漫里黑崎一护的方式，在与敌人刀剑互击的时候爆发式的使出月牙天冲，能起到意想不到的效果。

    在自己的精神世界里，没有了斩魄刀吸纳灵子，月牙天冲的威力直线下降，不过可以瞬发了。

    “月牙天冲！”

    令张寒意想不到的是，白张寒同样使出了月牙天冲，一黑一红两道半月形的斩击撞在了一起。

    伴随着惊人的爆炸，两人不约而同的倒飞了出去。

    “嘎嘎，很奇怪吗？”白张寒邪笑了一声，“我就是你，你会的招式我都会，你能想到的一切我也能做得到！”

    “而且，拥有战斗本能的我，比你更快，更强，你拿什么来打败我？哈哈哈……你唯一能做的，就是放开束缚，把身体交给我！”

    “妄想！”

    张寒啐了一口唾沫，抬起手指指着对方，低声道，“缚道之四，这绳！”浅黄色的灵力组成的绳子窜向对方。

    还没等到捆住对手，就被白张寒快速挥刀斩成了一段一段的。

    “这种威力的招式，就不要拿出来献丑了！”

    张寒身形一闪，出现在了白张寒身前，手中的刀横斩向对方。

    斩魄刀上环绕着血红色的灵压，这是月牙天冲的招式，只不过没有通过斩击释放出去，而是包裹着刀身，比起普通的斩击威力更大。

    “我说过了，你会的我都会，你还不懂吗？”白张寒同样挥舞着斩魄刀，灵压包裹着刀身，挡住了对方。

    “破道之十一，缀雷电！”

    金色的雷电沿着红色的刀身快速涌向白张寒。

    “真是愚不可及的家伙！”

    白张寒不屑的嗤笑一声，身形未动，金色的雷电窜入身体，如同泥牛入海一般，消失的无影无踪。

    “怎么回事？”

    看着眼前的一幕，张寒不可思议的惊叫了一声。

    “还要我强调多少遍！”白张寒大声说着，一脚踹在了张寒的腹部，将对方踹出了十几米远，接着道，“你会的我都会，不只是招式，灵子的组成也是一样。用鬼道攻击我，等于在给我补充灵压，傻逼！”

    听闻对方的解释，张寒恍然大悟，两人可以说是一体的，同样的灵子组成，张寒可以释放鬼道，对方也可以将鬼道还原为灵压。

    “哈哈，想不出来办法了吧！因为你根本无计可施！”

    白张寒狂笑着，手里的斩魄刀扔向了对方。明明是一把巨大的刀，却比子弹的速度还快。

    张寒反手一撩，将射来的刀挑飞了出去，心里思忖着如何才能打败对手。

    白张寒身形一闪，抓着飞入空中的斩魄刀，顺势急斩而下。

    鬼道不能用！哎，只能凭借剑术与他周旋了！

    张寒无奈的叹了口气，双手举刀，挡住了对方的斩击。

    “轰……”

    受到猛烈的冲击，张寒忍不住闷哼一声，脚下的土地寸寸龟裂，双脚没入其中，直至膝盖。

    白张寒顺势返身，一脚踢在了张寒的胸口上。

    “看到了吧！这就是你跟我的差距，弱小的你，不配拥有这个世界！”白张寒双手拄着刀柄，肆意大笑着，“把身体交给我，我来帮你报仇，怎么样？”

    “哦，咳咳……”

    张寒倒在地上，左手捂着胸口，嘴里忍不住咳出一口血。

    良久，张寒拄着刀艰难的站了起来，“交给你？你能打败蓝染吗？你根本不明白蓝染的强大。”

    “不明白的是你，混蛋！”

    白张寒身形一闪，对着张寒的脸轰出了一拳。紧随着对方倒飞而出的身体，一脚将张寒踩在了地面上。

    “直到现在，你都还不明白，自己的身体拥有多么强大的力量！”

    张寒抬手斩在对方的小腿上，将白张寒逼退。

    “我承认到现在还不太明白自己的力量所在，也承认面对强大敌人时的无力，但是，我绝对不会把身体交给你，变成一个没有理智，只知道杀戮与毁灭的怪物！”

    张寒抬手擦掉了嘴角的鲜血，死死的盯着对方，目光前所未有的坚定。

    “既然如此，那就别怪我了，只要打散了你的意识，这具身体照样属于我！”白张寒状似无奈的拍了拍额头，拿起刀冲了过来。

    “吼啊……”

    张寒同样挥舞着斩魄刀，与对方撞在了一起。

    到了这个时候，已经不是招式与招式的较量，而是意志的碰撞！意志更加强大，更加坚定的那一个，将取得最终的胜利！

    一黑一白两个张寒从地上打到了天空，又从天空打回了地上。

    (本章完)

 第34章 ，魂吸

    尼布甲尼撒号上，在墨菲斯等人的解释下，尼奥逐渐接受了现实。在模拟出来的空间里接受墨菲斯的训练。

    这是一个严重偏科的世界。

    在母体的刺激下，人类的意识向着类似于电脑程序一样进化，甚至可以直接将现实世界里的搏击、功夫、柔道、跆拳道等用数据的方式载入大脑，达到学会的目的。

    到了后期，尼奥甚至可以在现实世界读懂机械乌贼的程序，通过大脑溢散出来的脑电波，直接破坏机械体的程序。

    看起来就像是在使用超能力一样！

    矩阵世界里，在警察与武装特警被虚化张寒屠杀殆尽以后，军队开进了城市。

    空中，近十架武装直升机在大厦楼顶盘旋，挂载的地狱火导弹一阵齐射，十几枚导弹急速的射向虚化张寒。

    地面上，十多挺重机枪借着大楼废墟的遮掩被士兵架了起来，不久，子弹如同火舌一般倾泻而出……

    个人武力再强，面对数不尽的枪械炮弹，也会力有不逮。

    一开始，虚化张寒根本没有将那些重机枪放在眼里，只不过挨了十几颗子弹以后，深藏本能的危险直觉促使着他离开了街道，躲进了大楼里。

    “轰隆隆……”

    刚刚躲进大楼，地狱火导弹便追踪了进来，惊天彻底的爆炸声响彻了整个街区。大楼一到三层被火焰所吞没，十几层高的大楼微微倾斜，像是快要倒塌似的，刺鼻的硝烟从中传了出来。

    “杀死他了么？”军队指挥官询问身边的接线员。

    “不，热成像仪显示，他还在大楼里！”技术员惊恐不安的叫了一声，没想到，十几枚地狱火导弹竟然无法杀死那只怪物！

    此时此刻，挨了几颗导弹，虚化张寒并不好受。

    头发被烧焦，背上骨质皮肤破碎，有大片被烧焦的痕迹，左臂从肘部以下断裂，身体上到处都是被弹片擦伤的痕迹。

    大楼外，三名电脑特工出现在了大门口。史密斯从口袋里拿出一支试管，将地上的血液采集了一些，递给旁边的特工。

    “尽快分析血液成分、基因，寻找力量的秘密！”

    身旁的特工一言不发的接过试管，离开了街区。

    虚化张寒一步一步的走上了楼顶，鼓起胸膛奋力一吸，空气中所蕴含的浓郁灵子如旋风一般顺着嘴进入了身体。

    大楼下方的士兵，以及空中驾驶武装直升机的驾驶员，突然惨叫一声，身体化作本源灵子，顺着强劲的吸力进入了虚化张寒的身体，化作身体的养料。

    伴随着超速再生能力，虚化张寒体内的弹片被挤了出来，受伤的左臂和背部逐渐恢复了过来。

    魂吸！

    这是动漫里第十十刃牙密曾经使用过的招数，也是亚丘卡斯以上级别的大虚才能使用的招数。

    张寒原本只有五级的灵压，距离副队长还差一个等级，更别说堪比队长级的亚丘卡斯级的大虚了。

    但是，虚化以后，张寒的灵压突发式的暴涨，直接越过了副队长级别，距离队长级也只差一线，因而照样能使出大虚才能用的魂吸。

    按照黑客帝国的设定，矩阵世界是机械为人类所创造的母体。人类的身体被无数管道连接，通过输送养分维持生命，意识则在母体里，继续过着正常人的生活。

    那么，问题来了，矩阵世界有灵子存在么？

    张寒如果理智还存在的话，会肯定的回答，‘有’！

    不仅有，而且非常的浓密，比之尸魂界的灵子浓度都不差。

    在黑客帝国的世界里，人类是被‘种植’出来的，普通人死亡以后，肉体会被机械转化成养分孕育新的生命，意识则像是程序一样被删除掉，那么，灵魂呢？去哪了？

    灵魂是由意识和灵子构成的。

    不管是人工培育的，还是自然分娩的人类，只要是人，就会有灵魂。如果没有灵魂，那么也就不会有‘意识’这个概念了！

    人死以后，意识消散，灵子最终停留在了矩阵世界里。在新生儿被‘种植’出来以后，与其意识结合，形成新的灵魂。这一过程，即使是母体也计算不出来。

    灵子与数据，像是两条平行线，互不相交，但却神奇的各司其职，构成了矩阵世界。

    即使是后期逆天成为超人的尼奥和史密斯两人，也只能最大限度的利用数据，无法感应到灵子的存在。

    电脑特工目瞪口呆的看着眼前的一切，数不尽的士兵像是多米诺骨牌一样纷纷倒地不起。没过多久，便化作浅蓝色的光点飞向天空，顺着引力进入了虚化张寒的嘴里……

    无数机枪、大炮被运送过来，还没来得及使用，便成了无人操作的废铁，安静的停留在了街道上。

    “那只怪物与人类，不是一个层次的生命体！”电脑特工史密斯冷静的分析道。

    “必须尽快分析它的结构和基因，才有可能战胜它！”

    ……

    精神世界，随着张寒与白张寒之间的打斗，天上的云层越压越低，地上大大小小的石块飞入空中，被四溢的灵压碾成了粉末！

    白张寒的速度和力量比张寒稍快一线，大多数时候，张寒颇为被动，十招里面有八招在防御，偶尔反击也被白张寒轻松躲过。

    没过多久，张寒身上出现了无数的刀伤，再这么下去，落败只是时间问题！

    “不要再挣扎了，只是无用功而已！”白张寒再次被张寒逼退，停下身形，指着头顶上近在眼前的乌云道，“看到了么？当乌云落到地面上的时候，就是精神世界彻底崩坏的时候。”

    “为什么要提醒我这些？”张寒突然道。

    “你说什么？精神世界要崩坏了，难道我不该提醒你么？”白张寒被对方的问题弄的摸不着头脑，奇怪的反问了句。

    “崩坏了又怎样？不过一死而已！”张寒拄着刀，喘息着，脸上凄惨的笑着道，“怎么了？你在害怕！”

    “我的精神世界崩塌，你也会跟着一起死亡！”

    说到这里，张寒突然大声吼道，“我已经抱着与你同归于尽的决心在战斗，而你，只有两个选择，成为我的力量，或者，与我一起死！”

    (本章完)

 第35章 ，理智回归

    “你这个混蛋！疯子！”

    听到张寒的话，白张寒再也无法保持胜利者的笑容，气急败坏的道，“难道你就不留恋吗？原来的世界，你的父母，雏森桃……他们都还在等你，你舍得放弃这些，和我同归于尽吗？”

    “傻逼！命是我自己的，我愿意怎样就怎样，你管不着！”张寒吐了一口血沫，眼含不屑的道。

    “你这个疯子！我要宰了你！”

    白张寒无法再淡定下去，挥舞着斩魄刀冲了上来。

    张寒咬了咬牙，勉强压下心里的疲惫，挥刀与对方战在了一起。

    随着时间的推移，张寒身上的伤痕越来越多，如果不是憋着一口气，抱着与对方同归于尽的心思，恐怕早就已经落败了。

    即便如此，张寒挥刀的动作越来越慢，越来越无力！

    “你在看哪里？”

    白张寒出现在了张寒身后，一刀斩在了对方的左肩上。

    张寒强忍着剧痛，转过身，却被对方一刀捅在了胸口上。

    “哦，咳、咳……”

    张寒左手抓着刀身，手掌被锐利的刀刃割破，鲜血滴在了地上。

    “你不是口口声声说要与我同归于尽吗？”白张寒握着刀柄，缓缓旋转刀身，嘴里嬉笑着道，“你做得到吗？”

    “啊！”

    刀身在胸膛里搅动，强烈的疼痛刺激着张寒的神经，令他忍不住惨叫了一声。

    “是的……咳咳！”

    张寒再次喷出一大口血，精神上的疲惫席卷而来，眼睛里已经出现了重影。

    “我做不到与你同归于尽，但是……咳咳！我可以做到毁灭这个世界！”

    精神世界是自己的，在这个世界里，无论张寒想做什么，都可以做到！

    此前，张寒只想着打败对手，夺回身体的控制权，因而没有破坏精神世界的想法。如今，自己的意识快要承受不住了，如果真的消散了的话，将会变成白张寒控制的怪物。

    这，绝对是张寒不允许的！

    “你要做什么？”

    白张寒惊恐的看着对方抬起手，天上的乌云加速向着地面坠落。

    “不！你不能这么做！混蛋，我还不想死！”

    “啊……不要出来捣乱！”

    正在这时，白张寒放开了刀柄，痛苦的捂着脑袋。

    脸上的白色骨质面具一片又一片脱落，身体逐渐缩小，暗红色的头发向着银白色转变。

    看着这一幕，张寒顿时明白了过来，应该是斩魄刀在帮助自己。

    顾不得插在胸口的刀，张寒急忙握着自己的斩魄刀，刺入了白张寒的脑袋里。

    白色的死霸装像是流水一样顺着刀身涌进了张寒的身体，白张寒身体逐渐缩小，银白色的长发，精致的如同瓷娃娃一样的面孔，粉红色的公主裙，重新出现在了张寒面前。

    “看来，是我赢了！”张寒略显轻松的笑了笑，一屁股坐在了地上。

    不知何时开始，天上的乌云逐渐消散，龟裂的大地恢复了生机。只不过，张寒没能看到小女孩所说的城堡。

    “多谢你了，森罗万象！”

    张寒从地上站了起来，身上的伤痕，连同插在胸口的斩魄刀均已经消失不见，重新恢复成一袭黑色死霸装的样子。

    “你这个弱智！”小女孩突然大怒，“赶紧回去给你的智商充值！”

    语毕，不等张寒开口，小女孩奋起一脚，将对方踢出了精神世界。

    “我存在的理由，就是为了守护你，你又何须向我言谢？”

    等到张寒消失，小女孩的脸上带着与年龄不相符的愁绪。

    “哎，城堡又得重建！”小女孩叹了口气，转而精神奕奕的道，“以前的城堡已经看腻了，重建了也好！这一次，一定要建一个比新天鹅堡还要漂亮的城堡！”

    ……

    尼布甲尼撒号上，众人聚集在了电脑屏幕前。

    绿色的数据如同雨点一样不停的倾泻而下，坦克指着屏幕对众人说道，“看这里，还有这里，都消失了！那只怪物造成的破坏太大了！电脑特工也无法阻止他！”

    每一条数据的消失，都代表着一个鲜活生命的陨落。看着大片大片消失的数据，众人一脸严肃。

    “尼奥，原本想给你足够的时间准备，现在，情况超出了预估，留给我们的时间不多了！”墨菲斯转过头对尼奥道，“我们需要尽快进入母体，找到先知！”

    尼奥一言不发的点了点头。直到现在，他还对墨菲斯那一套救世主理论将信将疑，想不通自己有什么异于常人的地方。

    崔妮蒂拍了拍尼奥的肩膀，安慰道，“放心吧，我们会保护你的！”

    被女人保护，尼奥心里稍稍有些别扭，不过却没有拒绝对方的好意。

    第二日，众人准备好一切，躺在躺椅上，金属插头刺进了后脑的接口，进入了母体。

    如同原著一样，叛徒赛弗第一个走出房间，借着汽车的掩护，将打开的手机扔进垃圾桶里，帮助电脑特工确定众人的位置。

    ……

    一栋破烂的大楼里，张寒的意识重新回归身体。体表覆盖的白色骨质皮肤已经褪去，露出了一身黑色死霸装的本来面目。

    精神世界的战斗不是很长，但是外面已经过了两天。

    闭上眼睛，稍稍回忆了下身体的记忆，张寒忍不住皱着眉头。

    “这个混蛋！实在是太乱来了！”

    两天的战斗，无数高楼大厦倒塌在地上，四五条街区被摧毁，变成了空无一人的魔域。

    这不是最主要的，令张寒感到恶心的是，虚化的时候一共用出了三次魂吸，好几百人被虚化的自己所吞噬！

    即使成为死神有十年了，张寒潜意识里还当自己是一名人类。一想到自己的身体里有好几百人的灵子，张寒的心里涌现出无尽的罪恶感，同时对虚化张寒的乱来愤怒不已。

    要不是虚化张寒第三次使用魂吸的时候，周围的街区已经没有几个人了，吸收的灵子还会更多。

    事已至此，张寒只能无奈的叹了口气，接受了现实。

    稍稍用灵压感应了下，张寒发现，军队并没有接近自己所在的大楼，而是将方圆一公里隔离了出来。显然，他们被虚化张寒几乎不死的体质给打怕了！

    (本章完)

 第36章 ，面见主角

    “奇怪，那些电脑特工去哪里了？”

    通过虚化张寒的记忆，张寒了解到，除了来到矩阵世界的第一天，电脑特工被自己秒杀了两次以外，之后再没有出现过。

    这样的行为令张寒心里起疑，还有什么比对付破坏城市的自己还要重要的事？

    前世，黑客帝国三部曲张寒看过几遍，最后越看越糊涂，不知道导演具体要表达什么。

    后来，张寒还是看网上一些大神的解析，才稍稍了解到故事的梗概。因此，张寒为自己智商不足找了个完美的借口――整部电影，导演都在故弄玄虚！

    穿越至今已经足足十年了，穿越前距离看电影的时间也过去了七八年，两项加起来将近二十年，电影情节已经忘的差不多了。

    “咦？他们在……埋伏？埋伏谁呢？主角？”

    张寒闭上双眼，运用灵压感应了下，发现三名电脑特工带着许多特警守在了一幢破旧的楼房里，似乎在埋伏什么人。

    这令张寒提起了不小的兴趣，施展瞬步，借着倒塌的楼房离开了军队的封锁。

    可怜，兢兢业业的大兵们依旧坚持岗位，防备着里面的怪物突然冲出来搞袭击。谁能想到，只知道杀戮与破坏的怪物会重新拥有理智！

    等张寒赶到的时候，墨菲斯为了掩护众人撤退，被电脑特工抓了起来。而第一个赶回去的叛徒赛弗，则杀死了三名配角，正准备杀死主角，却被重新站起来的坦克反杀掉。

    顺着主角尼奥的灵压，张寒来到了一间破旧的房屋里。

    经历了接连的大变，尼奥和崔妮蒂如同惊弓之鸟一样，见到张寒，立刻拔枪指着对方的脑袋。

    “你是谁？”

    看着张寒一副日本古代武士的打扮，尼奥一脸怪异的问道。

    “我是谁并不重要，重要的是，时间紧迫，你们该离开了。”首次被人用枪指着脑袋，张寒毫不紧张，举起双手示意自己并非敌人。

    正在这时，桌子上的电话铃声重新响了起来。

    尼奥依然用枪指着对方，转过头对崔妮蒂点了点头，示意对方先行离开。等到崔妮蒂离开，尼奥谨慎的后退着，将电话重新挂好。

    见对方一脸紧张的模样，张寒耸了耸肩，后退到门口，拉开了足够的距离，笑着道，“不用紧张，我没有恶意！算了，一会儿再见吧！”

    语毕，不等尼奥有所反应，张寒抬起手指，在身前点了一下。

    刹那间，空无一物的空间如同水面上的波纹一样扩散开来，形成了一个两米大小的黑色圆洞。

    在尼奥目瞪口呆的注视下，张寒抬脚走进了圆洞。

    恢复理智以后，张寒随时都能破开矩阵世界的空间。毕竟，矩阵世界不像是尸魂界那样，有断界阻隔现世与尸魂界，在张寒面前，矩阵世界的壁垒如同一层纸一样，挥手可破。

    然而，破开了矩阵世界又能怎样？

    张寒可不想顺着错综复杂的下水管道进入锡安，这也是张寒为何会寻找主角的原因。

    就在刚才，他已经感应到了离去的崔妮蒂的灵压，顺着灵压，张寒直接出现在了尼布甲尼撒号上。

    没过多久，尼奥被坦克接了回来。

    刚刚拔掉金属接口，尼奥便情绪激动的拉着崔妮蒂道，“崔妮蒂，你绝对不相信我看到了什么，那个家伙突然在身前开了个圆洞，就这么，钻进去消失了！”

    “缚道之七十七，天挺空罗！”

    人类听不到死神所发出的声音，张寒只能用出鬼道与对方对话。

    “如果我猜得不错，你嘴里的‘那个家伙’，指的应该是我了！”

    “谁？谁在说话！”

    尼奥、崔妮蒂，还有坦克三人惊恐的看着四周，环视一周，没能找到说话的人藏在哪里。

    “你到底是谁？出来吧，不要再藏了，我已经看见你了！”尼奥再次高声喊道。

    张寒被尼奥的装模作样给逗笑了，他就站在对方身前，尼奥却看向左边，还说已经发现自己了……

    “我就站在你面前，没有躲。”张寒无奈之下，只能运转灵压，吸纳周围的水分子覆盖在身体上，接着道，“这下，应该能看见我了吧！”

    看见比看不见更加令人震惊。

    尼奥三人惊恐的后退着，瞪大了眼睛盯着眼前水做的半透明人，努力咽了口唾沫，颤巍巍的问道，“你到底是人还是鬼？”

    “我当然是人了，只不过是以灵魂的形式存在的，刚才我们还见过呢，这么快就忘了？”张寒浑不在意的看着三人。

    以人类的眼光来看，自己这副模样确实有点骇人。

    听到回答，崔妮蒂首先反应了过来，指着张寒不确定的道，“你是……刚才在母体里玩cosplay日本武士的那个家伙！”

    张寒一头黑线，什么叫玩cosplay日本武士？谁特么有心玩那个！

    “自我介绍一下，我叫张寒，职业是一名死神，不叫‘那个家伙’！”张寒微微欠了欠身，接着道，“你们在母体里看到的就是我本来的样貌，在现实世界，你们的肉眼看不见我，只能用水分子弄成这个样子。”

    见张寒虽说形象怪异，但是一副人畜无害的样子，三人心里稍稍安定了一些，尼奥伸手，请对方坐了下来。

    “你好，张寒先生，请原谅我的无理！”尼奥开口说道，“你说你是以灵魂形式存在的，那么，我是不是可以理解为，你是一名电脑特工？”

    说道最后，尼奥加重了语气，显然对张寒的突然出现有不小的怀疑和戒心。

    “不要将我比作那种低端的电脑程序，”张寒皱了皱眉道。

    “抱歉，如今我们的同伴被害死了一半，还有一名被电脑特工抓走了，你突然出现在这里，我们不得不怀疑你的动机。”崔妮蒂解释了句，缓解了紧张的气氛。

    张寒不以为意的摆了摆手，突然道，“你们是如何理解死亡这个概念的？”

    对于死亡，张寒也是一知半解，但这并不妨碍他装逼！

    不等三人回答，张寒接着道，“人类，是由肉体和灵魂组成的。死亡以后，灵魂会前往尸魂界，重新开始一段新的生活。而我，就是接引灵魂进入尸魂界的死神！”

    (本章完)

 第37章 ，忽悠

    “伙计，你是在讲睡前故事吗？”坦克忍着身上的疼痛，冷笑着讽刺道，“你的故事一点也不好笑，比我给我两个侄女讲的差太多了！”

    张寒脸色不变，心里也明白，不是谁都能理解死神这种超自然力量的存在的。见坦克疼痛难忍，站起身走到了他的身旁。

    尼奥与崔妮蒂急忙站了起来，肌肉紧绷，张寒抬手示意道，“我帮他治疗下，你们不需要太过紧张。”语毕，左手轻轻按在了对方的腹部，手上泛起浅绿色的光芒。

    张寒好歹在四番队呆了三年，对于回道有一定的研究。坦克身上的外伤治疗起来并不麻烦。没过多久，那被灼烧坏死的肌肉和皮肤纷纷脱落，新的肌肉和皮肤在回道的刺激下，逐渐长了出来。

    “好了，修养几天应该就没事了。”张寒收回左手道。

    “oh，上帝啊！”

    三人目瞪口呆的看着新长出来的皮肤，感觉自己整个人都不好了！

    “这……这是魔法吗？”

    过了一会儿，尼奥嘟囔着嘴巴，憋出了这么一句。

    张寒笑了笑，回答道，“不是魔法，只是一些粗浅的回道，其实，我对治疗型的回道不是很精通。”

    无形装逼，最为致命！

    三人根本听不出来张寒那蕴含在平淡语气中的傲娇，只是一个劲的抚摸着被治好的皮肤……

    好吧，对牛弹琴了！

    张寒尴尬的耸了耸肩，不知道该说什么好……

    “感谢您，张寒先生！”坦克激动的站了起来，对张寒鞠了一躬，说道，“请原谅我刚才的无理。”

    “无妨。”张寒上前扶起了对方，大度的道，“建立信任是需要一个过程的，我能理解你们的警惕。”

    有了刚才治疗的一幕，四人重新落座，气氛逐渐缓和了下来。

    “那么，张寒先生自称为接引灵魂的死神，不知道能否具体讲述一下，我们都不是太明白。”尼奥开口问道。

    “其实说起来也没有那么多神秘的地方，只不过我们的生命形式是不一样的。”张寒斟酌了下，解释道，“在尸魂界，人是以灵魂形式存在的，你们可以理解为另一种形式的生命旅程。”

    “在尸魂界，灵魂死后，灵子则重新投胎转世，成为人类。而作为一名死神，我负责接引死去以后的灵魂进入尸魂界，维持现世与尸魂界的平衡。”

    听到这里，尼奥忍不住质问道，“既然你们有职责维护世界，为什么任由机械奴役人类？”

    “这好像是你们人类干出来的事情吧！”

    张寒忍不住翻了翻白眼，虽说水分子状态下，对方不一定看得出来，但是能听出他语气里的不满。

    尼奥闻言，尴尬的笑了笑。

    崔妮蒂开口问道，“既然如此，为什么之前我们从来都没有听说过你们的存在？”

    张寒微微顿了顿，忽悠道，“一百多年以前，人类与机械发生战争。死亡的人数急剧增加，庞大的灵子能量将尸魂界与现世之间的断界冲毁了，直到现在都没能修复……”

    “……聚集了整个尸魂界的力量，才将我送来这里，了解情况。没想到，现世已经成了这个样子！”

    说到最后，张寒叹了口气，一副怒其不争的样子。

    “这么说的话，你应该就是墨菲斯所说的救世主了！”尼奥敛去脸上的尴尬，惊喜的道。

    不用承担拯救世界的责任，尼奥身上仿佛轻松了许多。然而，下一秒，张寒的话打碎了他的幻想。

    “不！对于死神来说，无论是机械控制世界，还是人类控制世界，都没有什么不同。”张寒摇了摇头，继续忽悠道，“只要想办法修复好断界，我甚至可以直接在母体里接引死亡以后的灵魂。”

    “千百年以来，尸魂界不参与现世的事，这是最基本的规则。只要现世不崩溃，平衡不被打破，对于我们来说都一样！”

    “不！你们不能这样！”崔妮蒂激动的站了起来，涨红着脸道，“成千上万的人类被机械奴役，你们有能力，为什么不把他们拯救出来？”

    旁边，听闻张寒的回答，尼奥和坦克也是一脸愤慨。

    “所以我来了，带着善意，尽可能给予你们帮助。”张寒面色平静，温和的语气没有丝毫的波动，“毕竟，在成为死神以前，我曾经也是人类中的一员。”

    “但是，”没等三人高兴多久，张寒再次开口道，“作为死神，我的第一原则是维护现世的稳定。如果你们抱着摧毁母体的方式，我不仅不会帮助你们，反而会阻止你们！这一点非常重要！”

    之所以讲这些，张寒不是没有目的，一方面不想背负‘救世主’这个责任，另一方面，心里隐隐感觉到这个世界对自己有用。只不过，具体哪里有用，张寒却说不上来。

    “那么，我们来说下拯救墨菲斯的事情吧。”眼看着时间一点一点的过去，尼奥焦急的道。

    张寒开口道，“在这之前，尼奥，你必须明白自己的优势所在！”

    “什么意思？”尼奥皱着眉头，不解的问道。

    “墨菲斯花了一生的时间寻找你，不是没有原因的。”张寒解释道，“你应该明白，在母体里，所有的人和物，即使是电脑特工，都只是一段程序。而你，是这些程序里面最特殊的存在！”

    “具体特殊在哪里，我也不是很清楚，需要你自己去发现，只要你不被看到的、听到的一切所迷惑。”

    黑客帝国最蛋疼的地方就是里面的台词遮遮掩掩，与其说是商业大片，不如说是文艺片。张寒当初看电影的时候就没搞明白，只能说一些模棱两可的话提醒对方。

    话音落下，尼奥点了点头，与崔妮蒂一起进入了矩阵世界。张寒则直接破开空间，返回了来时的房间。

    进入母体，张寒散去了身上的水分子，感应了下两人的灵压，前去与他们汇合。

    看着两人黑衣墨镜的穿着，张寒对身上死霸装的怨念再一次加深……

    (本章完)

 第38章 ，救援墨菲斯

    没有像原著一样耍帅扮酷似的与大厦底层的安保人员枪战，张寒直接带着两人飞上了楼顶，干掉了驾驶员。

    张寒羡慕的看了一眼直接被载入直升机驾驶技术的崔妮蒂，心里默默的想到，要是白、斩、走、鬼这些能直接载入脑袋就好了。

    这样的方式有好处，也有坏处。

    好处显而易见，直接载入这方面的知识，学得快，而且眨眼之间就能熟练运用。坏处则是，这样会扼杀自身的创造力，熟练以后想要在原来的基础上更进一步的话，比普通人要难许多倍。

    半空中，崔妮蒂驾驶直升机，尼奥挺着机枪射击房间里的电脑特工。张寒身形一闪，一刀斩开了墨菲斯腕上的手铐，带着他飞回了直升机。

    史密斯精准的枪法打破了直升机的油箱，无奈之下，崔妮蒂只能飞向不远处的大厦。张寒连续几个瞬步，将三人转移到了楼顶上。

    “我知道你有很多想问的话，回去后再谈吧。”似乎看出了墨菲斯的疑惑，尼奥拍了拍对方的肩膀。

    墨菲斯点了点头，拿起电话，联系接线员坦克。

    “听到你的声音真好，长官！”坦克惊喜的道。

    “我们需要出口。”墨菲斯言简意赅的道。

    “州立街与包威街地铁站，有出口。”

    墨菲斯挂断电话，带着三人向地铁站赶去。

    与原著一样，几人顺利的抵达地铁站，公用电话铃声响起，却被躲在角落里的流浪汉看在眼里。

    墨菲斯先行离开，然后是崔妮蒂。

    远处，电脑特工史密斯侵入流浪汉的身体，在崔妮蒂离开的时候，开枪打坏了公用电话，一步步向着张寒两人走来。

    与尼奥的凝重不同，张寒一脸轻松。电脑特工受制于母体的压制，力量和速度都有一个界限，这样的界限限制了他们，即使不死之身，战斗的时候也没有什么用处。

    “你先离开，联系坦克，寻找下一个出口。”

    张寒摆了摆手，示意尼奥先行离开。

    这个世界的人类进化方向与死神世界不同，张寒对之也是一知半解。因而破开矩阵空间这种手段只适用于张寒自己，如果带着尼奥一起离开，张寒无法保证能将尼奥的灵魂带入体内。

    “不知名先生，虽然你的样貌彻底改变了，但是我能闻到你身上的气味，和人类一样夹杂着恶臭和腐坏的气味。”

    史密斯站在张寒身前七八米远，认出了眼前的人类就是之前破坏了几条街区的怪物。

    “哦，你爸妈没有教你，做人要讲礼貌的吗？”张寒脸上带着一丝愠怒，转而调侃道，“哦，差点忘了，你没有父母！”

    语毕，张寒施展瞬步，身形一闪出现在了史密斯面前，一拳轰向了对方的胸口。

    “咔嚓！”

    史密斯抬起双臂，挡住了张寒的拳头，身体却不由自主的倒飞了十多米远，砸在了远处的墙壁上。

    张寒惊异的看着史密斯，要知道，两天前，虚化的自己一击能将对方打成肉饼。如今虽说没有用出虚化状态，但他本身的力量，也不是区区一个电脑特工能挡下来的！

    史密斯双手无力的垂落在身体两侧，虽然勉强挡下了张寒的一击，但是手臂被庞大的力量打得骨折了。

    史密斯挣脱墙壁上的凹坑，甩了甩手臂，一边走上前，一边开口说道，“母体正在解析你的基因，我的力量上限也会跟着逐步增强，而你，不知名先生，你终究会败在我的手上！”

    张寒闻言脸色一变，眼里喷出无尽的怒火。没有人愿意让别人拿自己的血液标本做研究，张寒也不例外。

    “力量再强，在我面前，你依然还是一只蝼蚁！”

    张寒冷酷的说了一句，右手按在了刀柄上，他已经不准备和对方玩下去了！

    “也许现在我还不是你的对手，不知名先生，但是明天、后天……”

    血红色的刀光一闪而过，史密斯冲过来的身体被一分为二，掉落在地上时，已经变成了原来的流浪汉。

    张寒苦笑一声，还刀入鞘，没想到因为自己的到来，母体的力量等级拔高了好几个档次，也不知道是好是坏。

    尼布甲尼撒号上，张寒从空间壁障中走了出来，重新吸纳空气里的水分子覆盖在身体表面，使用‘天挺空罗’询问众人，“尼奥呢？还没有回来？”

    正在这时，心电图显示，尼奥的心跳已经变成零了。

    他死了？怎么可能？难道是自己穿越过来的蝴蝶效应？

    张寒皱着眉头，有些不确定的猜测着。

    这时，崔妮蒂趴在尼奥的脑袋旁，说出了对尼奥的感情。似乎是受到了爱情的刺激，尼奥重新有了心跳和呼吸。

    重新站起来的尼奥化身为超人，秒掉了史密斯，回归现世。这一切的表现，更加坚定了墨菲斯对于救世主的认知。

    张寒皱了皱眉头，仔细回忆了下，原著中似乎有这么一段不科学的复活，而且，史密斯也是借着被尼奥修改数据的机会，从母体脱离了出来。

    待到一切尘埃落定，张寒用之前的话将墨菲斯忽悠了一番，与众人一起回到了人类唯一的聚集地，锡安。

    没空与那些政客议员们扯皮，张寒回到了为他准备的小房间里，安静的躺在床上，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 1037 力量， 1158 敏捷， 1124 智力， 1079

    灵压，五级

    特殊属性，虚化（550），持续时间， 3/30分钟

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，被砍到的物体重力加倍

    蛇尾丸，可自由伸缩

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，解析中……（39个月）

    神枪，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（23年）

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（28年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（113年）

    特殊技能，月牙天冲、空蝉（虚弹、虚闪）

    四项属性与之前在尸魂界时差不多，特殊属性多了一个虚化。看到这里，张寒皱着眉头，心下暗自嘀咕，怎么这么少？

    虚化的时候，张寒明显能感觉到，那暴涨的灵压距离队长级已经不远了，现在却只加五百五的属性。换句话说，如今的张寒使出虚化，灵压还没有达到副队长级。

    (本章完)

 第39章 ，魂珠

    “难道，精神世界里的那一战，我没能完全收服虚化的自己？”

    思前想后，张寒只能得出这样一个猜测。也许，以后的日子里要警惕体内的虚了，防止他哪一天跳出来给自己捣乱，要是向动漫里黑崎一护对战牙密的时候那样，有力使不出来，那乐子可就大了！

    再看看虚化时间，张寒立即明白了过来，前面的数字代表全力战斗只有三分钟，后面的数字则是正常状态下的持续时间。

    令张寒感到兴奋的是，灵压提升到五级以后，斩魄刀的解析时间大幅度的缩短，冰轮丸只需要三年多就能完全复制，到时候，自己将增加一种攻击手段。

    每一次想到灵压这两个字，张寒都感觉无比的蛋疼，自己辛辛苦苦修炼了整整十年，才只有席官的层级。同时也明白了，像小白、志波海燕那些天生灵压强大的死神，是多么的幸运！

    当然，五级的灵压已经超过了尸魂界八成以上的死神，再加上张寒能够吸纳灵子的特性，同级对抗简直毫无压力，越级的话，有些难度！

    如果不与那些顶级天才对比的话，张寒其实已经很不错了。

    至于市丸银的斩魄刀神枪，应该是当初对方偷袭自己那一下，被森罗万象复制下来的。

    市丸银和朽木白哉两人当上队长的时间差不太多，想来实力也是相差无几，但是斩魄刀的解析时间差了整整五年。

    张寒可不相信，这是千本樱比神枪强大。

    在偷袭暗杀这一方面，神枪拥有无与伦比的优势，千本樱用来装逼绝对是杠杠滴，但是说到攻击力，相对于其他斩魄刀，就有些低了。不过它攻击范围大，还有防御力，总的来说，比较均衡。

    兴许，鬼道系斩魄刀比直接攻击系斩魄刀难解析一点，张寒只能这样猜测。

    至于镜花水月，虽说解析时间大幅度缩短，但依然还有上百年，张寒已经不想再关注它了……

    “嗯？这是……”

    关闭掉属性界面，张寒突然看到，森罗万象不知何时起，已经插在了房间正中的地板上。刀身上，像是水一样的液体从中流出，顺着地板向四面八方蔓延。

    “这是怎么回事？”

    得到森罗万象整整十年，从来没有见过它自主行动的时候。张寒没有拔刀，而是打开门静静的观察着。

    在张寒关注属性界面的这段时间里，从房间里蔓延出来的透明液体已经覆盖了上下三层。匆匆走过的人类看不见脚下有什么东西，依旧故我。

    不过，每当有一名人类踩在液体上，张寒都能感觉到，对方与森罗万象产生了某种莫名的联系……这，更加令他迷惑不解。

    张寒不清楚森罗万象这么做到底有什么意义，但是想来也不会害自己，便任凭他自己折腾，直接躺在床上，进入了梦乡。穿越到黑客帝国的世界，还没有好好睡过一个好觉。

    一连三天，张寒足不出户，一直在观察着斩魄刀森罗万象的变化。

    期间，受墨菲斯所托，尼奥曾来找过他，邀请他一起进入母体，解救人类同胞。对于张寒把刀插在地板上的行为有些奇怪，却没有问出来。

    张寒以修复断界为由拒绝了对方。

    在张寒心里，黑客帝国世界只不过是一个暂时落脚的地方，他终究是要回到尸魂界，找蓝染复仇的，没有兴趣帮这里的人类打白工。

    三天时间，森罗万象不断涌出水流一样的东西，将整个锡安彻底包裹住，之后，一小部分液体被斩魄刀收回，剩下的则和锡安结合在了一起。

    待到一切结束，张寒拿起斩魄刀仔细观察着。与之前相比，刀柄顶端多了一条黑色的细绳，末端连着一颗无色透明的玻璃状的珠子，大约有绿豆那么大。

    “这是什么东西？”

    张寒好奇的捏着小小的珠子，指尖传来冰冰凉凉的触感，接着，整个人浑身一震，像是大热天里吃了一个冰镇西瓜，从头凉到脚。

    “难道，这珠子有提神醒脑的功效？”张寒饶有兴趣的猜测着，低声喃喃道，“既然如此，以后就叫你魂珠了！”

    忽略掉张寒那低端到烂俗的起名能力，在他为珠子赋予名字的时候，不知是不是错觉，感觉到魂珠轻轻震动了下，心底无端涌起了一丝丝的渴望……

    “还想要么？”张寒摩挲着下巴道，“既然如此，就让你吃个饱！提前说好，吃撑了可别怪我！”

    语毕，张寒手指点在身前的空间，一阵阵波纹状的圆圈扩散开来，身前逐渐出现一个两米大小的圆洞，张寒踏步走了进去。

    矩阵世界，张寒收敛了全身的灵压，借着建筑物的遮挡，回到了最初穿越的地方。

    附近方圆五公里范围已经成为了一片废墟，得知张寒已经离去，军队也跟着撤离了。如今，除了偶尔能看到几个流浪汉躲在墙角阴影里，再没有人会来这里。

    选择了一幢破败的高楼，张寒躲进了最高的二十八层，简单的布置了一个遮蔽灵压的结界，将森罗万象插在了脚下，便安心的藏在了里面修炼。

    如同在锡安时一样，森罗万象再次涌出水流一样的液体，缓慢的覆盖了整幢大楼，向着四面八方蔓延了出去……

    这样的高层，即使有人来，也不会费力的跑到顶层去，被发现的概率大大的降低了。

    与尼奥等人用接口进入母体不同，张寒是直接破开母体的空间壁障。早在他刚刚进入的时候，电脑特工就已经发现了。然而，连续寻找了好多天，也没能找到张寒的身影。

    即使是数据化的电脑特工也没能想到，张寒会躲在废墟里面，难道电脑也会犯灯下黑的毛病？

    矩阵世界比锡安大好几百倍，森罗万象用了半年才终于融合了整个世界，刀柄顶端连着的魂珠已经有弹丸大小了。

    半年里，死去的史密斯重新复活，并且脱离了母体，将所有的电脑特工复制成了一个又一个自己。

    得益于母体解析张寒的基因，史密斯虽然用不出虚化，但是实力比原著高了好几个档次，将化身超人的尼奥彻底压在了下风。

    墨菲斯等人的救援工作困难重重，想要寻找张寒的帮助，却发现张寒已经离开锡安半年了。

    求收藏，推荐票！感激不尽！

    (本章完)

 第40章 ，接着忽悠

    时隔半年，张寒重新出现在了尼布甲尼撒号。

    墨菲斯与另外两名舰长一起商议，护送救世主尼奥抵达那道能够通往万物之源的大门。

    “张寒先生，能见到你真的是太好了！”尼奥惊喜的看着突然出现的张寒，“有您的帮助，这一次，我们一定能够阻止这场战争！”

    不同于尼奥的惊喜，墨菲斯对于张寒的目的始终存在怀疑，拍了拍尼奥的肩膀，问道，“不知张寒先生最近这半年在做什么，我们始终联系不到你。”

    “我做什么根本不重要，重要的是，你们需要一个怎样的世界？”张寒平静的反问了一句。

    这一句既是问尼奥等人，也是张寒这半年以来思考的问题。

    张寒相信，森罗万象带自己来到黑客帝国位面，肯定是有原因的，之前融合人类最后的聚集地锡安和母体世界就是证明。

    为什么要融合这个世界，张寒暂时还搞不清楚，但是心里确定了一件事，不能任由黑客帝国位面就这么毁灭了。

    众人奇怪的看着张寒，不明白他所表达的意思。

    “首先，我想问你们一件事。”张寒自顾自的拉开椅子，坐了下来道，“你们真的相信先知所说的话吗？”

    “当然，她一直在帮助、指引着我们，我们没有理由怀疑她。”墨菲斯毫不犹豫的回答道。同时，看向张寒的目光里含着深深的戒备。

    张寒浑不在意墨菲斯的目光，说道，“可是，就我了解，先知只是母体的一段程序，不是真正的人类，程序怎么可能会毫无顾忌的帮助人类？”

    听闻张寒的话，众人面色不由一变，似乎，他们从来没有思考过这个问题。如果先知真的是抱着某种目的指引着他们，那么，人类很有可能掉入母体精心设计的陷阱里，从此万劫不复！

    “即使退一万步，你们选择相信她，找到了那个所谓的大门，就真的能阻止战争吗？”张寒继续反问着，“即使阻止了一次机械大军的入侵，那么，下一次呢？下下一次呢？”

    一个又一个的问题如同重锤一般敲打在众人的心头，打击着他们高涨的信心。有些悲观的人，已经捂着脸，不敢想象人类的未来。

    “张寒先生能说出这些话，想必已经有了一劳永逸的解决方案吧。”墨菲斯面不改色的问道。

    这一生经历了大大小小无数的阵仗，他可不会被张寒几句话就动摇意志。

    “这半年以来，我一直在观察你们人类。”张寒斟酌了一下，开始忽悠道，“令我感到惊讶的是，你们竟然可以不用学习，直接用数据载入，就可以学会某一项技术知识。”

    “这是绝无仅有的！”张寒接着道，“你们就没有思考过，你们如今的大脑，到底像电脑多一些，还是像人类多一些？”

    “这……”

    众人呆愣愣的看着张寒，一句话也回答不出来。

    用数据载入大脑来学习的方式已经成为了人类的习惯，就像是平时用餐具吃饭一样，谁会去思考手里的餐具！

    “我们都应该清楚，从人类诞生以来，学习，就会伴随着整个人生。学习，不是结果，而是过程！如今你们直接略过了过程，只追求结果，如果要找个词来形容的话，那就是‘进化’！”

    进化……！

    大厅里一片安静，尼奥等人忍不住屏住呼吸，安静的听着张寒的讲述。

    “由于母体的出现，人类被其所奴役，大脑不自觉的向着更类似于电脑程序方面进化。就像是尼奥，他能直接读懂程序，脑电波甚至能够在现实世界里破坏机械乌贼的程序。”

    张寒微微笑了笑，伸出一根手指从铁质的桌面上划过。钢铁制成的桌子脆弱的像豆腐一样，被手指切开。

    “尼奥，你能做到这样吗？控制程序以外的东西？”

    尼奥轻轻摇了摇头，他可以在母体里面飞天遁地，但在现实里还是一个普通人。

    “说了这么多，我想要强调的一点就是，进化！不仅是人类在向着类似于程序方面进化，母体也是，它也在向着人类意识方面进化，这种进化是双向的！”

    微微顿了顿，张寒问道，“想到什么了吗？”

    墨菲斯擦了擦额头的冷汗，颤巍巍的开口道，“先知！你的意思是，先知就是母体进化的体现吗？”

    “是的。我猜测，先知就是在意识上构建了母体！”张寒道，“由于人类进化的不可预测性，先知会告诉每一个人，让他们选择脱离母体，还是留在母体。”

    “进化程度高的会选择脱离母体，进化程度低的则选择留在母体里。这些脱离了母体的人类集合在一起，组建了锡安。”

    张寒话音一转，说出了残酷的事实，“先知会指引你们寻找救世主，等到像尼奥这样，超越所有人类的进化者，不仅能看懂程序，还能通过意志修改程序的救世主出现，母体会以全人类的生命来威胁他，献出自己的大脑，让母体解析，升级版本！”

    “那么到了这个时候，尼奥，你会怎么做呢？”

    尼奥面色黯淡的低下头，痛苦不已。原来，自己的存在早就被母体设计好了一切！

    崔妮蒂紧紧的抱着尼奥的腰，仿佛下一秒，母体就会将他带走解剖一样……

    墨菲斯痛苦的抱着脑袋，不知道这一生所坚持的，到底还有什么意义？

    “这一切，就像是一个轮回，像尼奥这样的救世主，应该不是第一个，前面出现过的，结果已经可想而知！”

    分析到这里，张寒自己都忍不住佩服母体这个特殊的存在。如果它能解析灵子的话，未必不能创造一个完整的世界！

    “张寒先生，你一定有办法的，对不对？”尼奥忽然抬起头，求助似的看向张寒，“你们死神，不是不允许人类毁灭吗？”

    张寒浑不在意尼奥话中隐含的威胁，开口道，“想要一劳永逸的解决现在的问题，就在尼奥你的身上。”

    “我应该怎么做？”尼奥稍稍定了定神，开口问道。

    (本章完)

 第41章 ，没有赢家的战斗

    “牺牲！”

    这两个字从张寒嘴里吐了出来，场面再次陷入了寂静中。

    张寒没有给他们多余的思考时间，解释道，“想要解决机械与人类的战争，就需要跟母体签订与人类和平相处的契约。”

    “这样的契约，只有你，尼奥，将它刻进你的灵魂深处，形成最本源的程序。等到母体解析你的大脑，重新升级的时候，这样的程序就会发挥作用，人类也能得到生存繁衍的时间！”

    与电影里不同，第三部结束的时候，母体只是承诺不摧毁锡安，这样的承诺有多大的效力？如果人类发展超出了母体的忍耐界限，它还会不会遵守承诺？

    如果尼奥主动将人类与机械和平共处的条约形成本源的程序，那么即使母体想要攻击人类，程序也会出来阻止它。

    就像是一杯水里混进了一滴毒药，毒不死人，只会让你疼痛，你又渴的要命，那到底是喝还是不喝？

    当然，这一切都建立在尼奥主动牺牲的基础上。

    “即便如此，母体会答应谈判吗？”

    沉默了良久，尼奥缓了缓情绪，开口问道。

    “一般情况下，母体当然不会答应。但是，现在有一个千载难逢的机会！”张寒看向尼奥，眼中带着十足的敬佩。

    为了别人牺牲自己，这样的伟大情操，张寒自问根本做不到。

    前世看电影的时候，张寒还可以解释这是导演设定好的剧本，如今看着尼奥眼中守护人类的那一抹坚定，心底泛起无奈的叹息。

    “你是说……史密斯？”尼奥不确定的道。

    “是的，脱离了母体，又拥有无限复制能力的史密斯，就像是身体上的癌症病毒一样，如果不管不顾的话，母体很快就会走向死亡。”

    史密斯曾经把人类形容成地球的病毒，最后自己却成为了病毒，不得不说，导演在这方面还是有两下子的。

    “你可以以此跟母体谈判，借着史密斯复制你的机会，母体会同时解析你和史密斯两人，到时候，这样的契约，它不接受也不行！”

    “好好考虑吧。”张寒起身离开了大厅。

    ……

    第二天，尼奥脸上带着疲惫的神色，显然这一夜没怎么休息好，崔妮蒂则眼睛红肿，精神同样不太好。

    尼奥没有说话，只是坚定的对众人点了点头。墨菲斯驾着尼布甲尼撒号飞向了机械的大本营……

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    随着张寒完整的咏唱，眼前铺天盖地的炸弹和机械乌贼被白色的雷光轰出了一条通道。

    对付机械乌贼，使用雷系鬼道效果非常明显。被雷电击中的它们，瞬间会造成短路，烧毁内部的元件。

    墨菲斯目瞪口呆的看着被张寒轰出来的通道，他还是第一次在现实里见到如此匪夷所思的一幕。

    与原著不同，有了张寒和尼奥的保驾护航，尼布甲尼撒号安全的抵达了核心区域，尼奥没有失明，崔妮蒂也没有死。

    与母体谈判过后，尼奥紧紧的拥抱着崔妮蒂，眼泪止不住的流了下来。

    这一别，将天人永隔！

    “相信我，这不是世界末日！”尼奥在崔妮蒂耳边低语了一声，松开了怀抱，与机械延伸出来的接口相连，意识进入了母体。与此同时，张寒破开了身前的空间，紧跟着进入了母体。

    整个世界，被一片灰蒙蒙的乌云所笼罩，大雨倾盆而下。

    “这……这是？”

    黑衣墨镜的尼奥站在街道中间，街道两旁以及楼上站满了史密斯的复制体。

    尼奥惊讶的看着对面，漆黑如墨的身体，类似蝙蝠一样的翅膀，头上的角冲天而起，双手双脚也变成了漆黑的爪子，细长的尾巴在空中一甩一甩。

    张寒同样被震惊到了，他能想象到母体解析自己身体基因的后果，却没有想到，史密斯会变化的这么彻底，像极了乌尔奇奥拉归刃以后的恶魔形象。

    “安德森先生，还有不知名先生，欢迎回来！我们很想念你！”

    普通的话从恶魔一般的史密斯嘴里说出来，带着令人不寒而栗的邪意。

    “不管你变成什么样子，今天，都要做个了断！”尼奥定了定神，开口说道。

    “我知道，这一幕，我早就已经预见到了，所以他们会在旁边看着这场戏，因为我们知道我一定会赢！”史密斯嚣张的道。

    两人不约而同的紧握成拳，战局一触即发。

    张寒拍了拍尼奥的肩膀，走到了他的前面，史密斯这副模样，引起了他极大的兴趣。

    “还有人抢着送死吗？”史密斯大声道，“你们都会死，不过只是谁先谁后而已，有什么分别呢？”

    “是吗？”

    张寒右手搭在刀柄上，脚踏瞬步，瞬间出现在了史密斯面前，拔刀的同时划过雨水，顺势斩向对方的胸口。

    “这招我已经见识过了。”史密斯抬起左手，尖锐的爪子抓住了刀身，“你以为，单凭这样的招式，能打败进化以后的我吗？”

    说话间，身后细长的尾巴向张寒腹部刺了过来。

    “破道之十一，缀雷电！”

    对于那些头脑简单，只是单凭力量逞威风的家伙，张寒都懒得和对方说话，直接发出一道雷电顺着刀身窜进了史密斯的身体。

    缀雷电的攻击力其实并不高，但是雷电所附带的麻痹效果却令史密斯身形一软，左手爪子不自觉的松开了刀身。

    “月牙天冲！”

    刀身上突然光芒大放，血红色的半月形刀芒自刀身冲了出去，瞬间将史密斯的身体斩成了两半。

    张寒心里稍稍松了一口气，通过短暂的战斗感觉到，对方只是用数据模拟出虚的力量、敏捷和攻击方式，并非是控制灵子。

    仅仅是数据的话，史密斯最多只能在母体世界里逞威风，但如果学会了控制灵子，那么在现实世界也将无人能挡。真要是那样，张寒会不顾一切的斩杀了对方！

    楼顶上，一个史密斯复制体突然一阵变幻，成了黑翼大魔的形象。

    “没想到，不知名先生还藏着这样的惊喜！”黑翼史密斯重新落到了街面上，眼中不仅没有愤怒，反而喜不自禁。

    张寒回刀入鞘，试探过对方，便没有交手的必要了。

    满世界都是史密斯的复制体，杀不胜杀。除非摧毁母体，不然根本就杀不死史密斯。这种吃力不讨好的事情，还是留给主角来干吧。

    “他是你的了！”张寒经过尼奥的身边，看着对方。

    尼奥重重的点了点头，握紧拳头，向着对方冲去。

    最终，史密斯复制了尼奥，母体通过尼奥解析了史密斯，矩阵世界重归安宁……

    这是一场没有赢家的战斗！

    下来就是火影忍者了，铺垫了这么久，也该到关键的位面了。

    发书十几天了，成绩好惨！！！

    如果喜欢这本书的话，就先收藏下，也许后面的内容会有惊喜呢！

    (本章完)

 第42章 ，火影世界

    三天后，张寒站在地表一处废墟上，满面严肃，白色骨质面具覆盖了他的左半边脸。

    双手紧握斩魄刀，暗红色的刀身上绽放着强烈的光芒。

    “开！”

    蓄力完毕，张寒怒吼一声，挥刀破开了身前的空间，身影一闪钻了进去，刹那间，消失在了黑客帝国世界。

    这是张寒第一次在清醒的状态下穿越位面空间，没有小说里面形容的空间风暴，没有撕裂身体的无尽罡风，只有无尽的黑暗和死一样的寂静。

    偶尔一闪而过的光亮，那是正在成长中的，或者已经衰亡的位面。如果被其擦着或者撞着，毫无疑问会‘车毁人亡’。

    斩魄刀上泛起微红的光芒，覆盖在身体表面，避免了身体被黑暗空间侵蚀。

    没有方向，没有时间概念，张寒就这么飘荡着……不知过了多久，远处传来一道微弱的引力。张寒顺着引力方向，飞入了一个漩涡似的通道，再一次进入了一个成熟的位面。

    ……

    火之国，木叶村。

    张寒睁开双眼，打量着周围的一切。

    破旧的房间，凌乱的家具，还有摆在桌子上吃了一半，已经冰凉的饭菜，无不预示着房间主人的邋遢。

    毕竟已经是穿越过两次的‘老司机’了，张寒没有惊慌，反而平静的站起身，活动了下身体。

    “咦？这是……附体到哪个倒霉蛋身上了？”

    张寒抬起手臂，看着只有十一二岁小孩那样大的手掌，心里惊疑不定。意识沉入脑海中，暴力破开了这具身体曾经的记忆。

    过了一会儿，张寒苦笑了一声，“好吧，火影忍者的世界，真是一点也不想让我安逸啊！”

    准确来说，张寒并不是附身在了谁的身上，而是投胎转世在了木叶忍者村。

    由于他的精神力（灵压）比普通人大好几百倍，在生产的时候，母亲直接难产而死了。

    幸好当时的医疗忍者比较机灵，直接剖开了母亲的肚子，将他取了出来。要不然，张寒可能就是第一个闷死在母亲肚子里的穿越者了。

    然而，诡异的是，当医疗忍者将张寒取出来的时候，却发现他的左半边脸上覆盖着白色的骨质面具，吓得对方尖叫一声，直接将张寒给扔了。

    好在，张寒落在了母亲的尸体上，没有受到撞击的伤害，脸上的白骨面具眨眼间化成了粉尘，露出了他的本来面目。若非如此，张寒也许会成为第一个刚出生就摔死的穿越者了。

    再到后来，身为中忍的张寒父亲将他带回了家里。

    因为间接害死这一世母亲的缘故，父亲除了在他一岁的时候照料过他以外，便一直不管不顾，甚至连名字也没有给他取。

    相对于弱小的身体来说，张寒的灵压太高，意识无法回归身体，大部分的时间都处于睡眠状态，偶尔起来也是被饿醒的。就这样，过了整整十年，张寒才真正的苏醒了过来。

    在张寒七岁的时候，这一世的父亲在一次护送任务中遭到了沙忍的袭击，去世了。此后三年，张寒便依靠着父亲留下来的积蓄和村子里发放的抚恤金过着浑浑噩噩的生活。

    虽说在火之国木叶村生活了十年，张寒却像是普通人一样，即使有个中忍级别的父亲，也从来没有修炼过查克拉。

    查克拉是精神能量和身体能量的结合，独属于火影位面的产物。

    张寒一直是以死神状态存在的，因而修炼体系也是以灵魂为本，如果重新修炼查克拉的话，不知道对灵魂会有什么影响。

    大致将房间收拾了一番，张寒坐在椅子上，心念一动，斩魄刀出现在了左手掌心。

    刚刚出现在掌中，森罗万象像是饿了好多天的饿死鬼一样，红光大放。身体周围无数彩色的光点被刀身吸了进去。

    “我去！你这个家伙简直就是个饕餮啊，什么都能吸收！”

    在尸魂界的时候，森罗万象就能吸收灵子，同时还能转化一部分灵力进入张寒的体内，帮他补充消耗，提升灵压。如今到了火影位面，竟然也能吸收空气中的自然能量，张寒忍不住啧啧称奇。

    没过多久，森罗万象转化了一部分自然能量顺着刀身涌进了张寒体内，在纤细的经脉中缓缓流淌，滋养着他的身体。

    张寒苦笑一声，刚才还在犹豫要不要修炼查克拉，现在也不用犹豫了，直接就拥有了自然查克拉。

    查克拉是精神能量与身体能量的结合，严格来说，张寒体内的能量并非查克拉，而只是单纯的自然能量。

    想要拥有查克拉很容易，只需要将灵压与自然能量结合在一起就可以了。即使没有修炼方法，张寒也自信凭借自己强大的灵压，绝对可以很轻松就能凝聚出查克拉。

    只不过，张寒的灵体和身体是分开的，即便现在有了身体，随时都可以脱离开来，以死神状态出现。

    如果修炼查克拉的话，身体与灵魂的结合将会越来越紧密，难保以后身体死亡，不会牵连到灵魂。基于这种考虑，张寒没有修炼查克拉，而是借助森罗万象吸收自然能量，强化身体。

    不知是不是因为自然能量的缘故，斩魄刀森罗万象越来越清晰，直到太阳落山的时候，张寒单凭肉眼已经看得见它了。

    相信再过不久，斩魄刀就能和普通刀剑一样，成为看得见、摸得着的物体了。

    “咕、咕……”

    张寒苦笑不已的从修炼状态中醒来，捂着肚子，饥饿的感觉不断侵袭着大脑，催促着他赶紧找些吃的东西填饱肚子。

    十年来，张寒一直都是以死神状态存在的，只要吸纳足够的灵子，他可以连续几天，甚至几个月不用吃饭。

    偶尔吃上一顿，也是当初身为人类的习惯，尝一尝口味而已。

    如今再次为人，即便吸收了几个小时的自然能量，肚子还是会感觉到饥饿，这是深刻在人类基因中的本能，不是单纯的能量就能取代的。

    求收藏、推荐！

    (本章完)

 第43章 ，窥视

    张寒起身在厨房里转了转，惊讶的发现，厨房里厨具俱全，而且冰箱里塞满了食物。

    转念一想，前十年自己都在浑浑噩噩的过着吃了睡、睡了吃的生活，每天醒过来的时间不到两三个小时。不多准备一点食物的话，恐怕早就饿死了！

    简单的给自己做了份食物，囫囵吃了下去，此时，太阳已经落山了。想要逛逛传说中的木叶村，只能到明天了。

    张寒所居住的地方在木叶的东边，这一带比较偏远，附近没有什么大家族，人烟稀少。

    张寒顺着记忆来到房屋后面的院子，一个破旧的两人合抱的木桩孤零零的伫立在院子中央，木桩上面残留着击打的痕迹。

    从身体的记忆里了解到，在张寒还在沉睡的时候，浑浑噩噩的身体有了新的意识。只不过精神力太弱小，无法凝练查克拉，不甘心的他每天都会趁着苏醒的短暂时间在后院锻炼身体。

    若非如此，张寒想要醒过来还得往后推迟两三年。

    等到张寒彻底苏醒，那一团新生的意识便消散了，只留下了曾经拼命练习的记忆，和不甘的泪水。

    “你想要变强，只是为了让别人认同你吗？”

    张寒站在木桩前，伸手抚摸着上面的痕迹，低声自语，“尼玛，怎么有种漩涡鸣人的既视感？”

    在张寒出生的时候，不知医院里谁把消息传出去的，头戴白骨面具，还没出生就害死自己的亲生母亲，这件事传遍了整个木叶村。

    那一段时间，村民整天议论纷纷，以讹传讹，白骨恶魔的名声就这么传遍了整个村子，甚至传出了火之国。

    曾经，还有忍者一本正经的建议三代火影猿飞日斩，直接用火烧死张寒。

    得益于张寒父亲的忍者身份，虽说只是一名普通的中忍，没什么根基，但是好歹也对村子做过不少贡献。

    再加上猿飞日斩探查到张寒体内那恐怖的精神力，如果能成功控制庞大的精神力，将来未必不能成为另一个忍者之神，因此，并未采纳烧死张寒的建议。

    不过，张寒在木叶享受了一把漩涡鸣人的待遇，没有一个亲人，没有一个朋友，没有一个人愿意跟他说哪怕一句话！

    严格来说，鸣人还有个拉面馆可以安心吃饭，有个关心他的伊鲁卡老师，比起如今的张寒，处境能好一万倍。

    尼玛！

    没有主角的天赋，却有主角的待遇，张寒也是醉了！

    仅仅从身体记忆里，张寒感觉得出来，十年的孤独，之前那一小团意识已经到了崩溃的边缘。难怪自己苏醒过来的时候毫无阻碍，想必他的内心深处不想再面对周围的一切。

    “也许你需要朋友，需要别人的关心，但是，我不需要！”

    似乎是被身体记忆影响到了，张寒的性格稍稍有些改变，言语间所说的话也带着些许冷意。

    “算了，不想那么多了，先好好锻炼这具身体吧！这种程度的身体，恐怕连我十分之一的力量都发挥不出来！”

    前世看动漫的时候，里面打生打死与他没什么关系，只不过是看着好玩罢了。如今就处在这个动辄就会要人命的世界，唯有尽快恢复力量，才能令张寒安心。

    “抬头吧，髦！”

    张寒深吸了一口气，定了定神，幻化出髦在身上轻拍了一下。

    “我去！只有一倍的重量，怎么感觉路都走不了了，这尼玛也太弱了点吧！”

    仅仅绕着院子走了两圈，张寒便只能站在原地，双手扶膝，大口大口的喘息着，脸上的汗水如雨点一样涌了出来。

    “真是糟糕的身体，再坚持一圈！”

    张寒咬了咬牙，迈着颤巍巍的步子，一步一个脚印向前走去。

    “可恶！”

    走过大半圈，张寒再也坚持不住，跪倒在了地上。

    双手撑地，努力不让自己爬到，就这么爬着，完成了第三圈。

    回到房间，将身体仍在床上，死神状态的张寒皱了皱眉头，看向窗外，眼中闪过一抹精光。

    “有意思，会是谁呢？竟然对我这样无法修炼查克拉的废物这么关注？”

    不远处，房檐的阴影下，一名身穿黑衣，头戴动物面具的暗部忍者借着阴影的遮掩蜷缩在里面，心里突然涌现出一抹不安。

    就在刚才，突然感觉到有什么盯上了他，放开感知，却什么也感觉不到。灵魂上压抑的感觉令他几欲疯狂，却一动也不敢动。

    “好漂亮的藏身之术！”

    相对于尸魂界的死神对战起来大开大合，硬刚正面，火影世界更加注重于战斗手段。在隐匿、潜伏、暗杀上面花样繁多，但是说到招式的威力，整体上比起死神世界还差的好远。

    毕竟死神的敌人是虚，皮肤坚硬、力量强大，在蓝染控制虚圈之前，很少有虚会耍阴谋诡计。

    反观火影世界，实力不足，智慧来补，只要精心布置，越级击杀不是什么难题。

    张寒苏醒过来的时候，就隐隐感觉到有什么东西在窥探自己。当时他还以为是灵魂与身体不协调，才会出现这样的错觉。

    如今脱离了身体，以死神状态出现，立刻发现了不对劲。

    “不管是谁派来的忍者，先按兵不动，看看对方后续动作再说，初来乍到，还是低调一点的好。”

    想到这里，张寒收回了目光，盘腿坐在床上，专心吸纳灵子，修炼刃禅。

    等到张寒收回视线，那如同被死神盯上的感觉消失无踪。隐藏在暗处的忍者忍不住松了口气，不知不觉，背上已经湿了一大片，微风吹过，带来的却是刺骨的冷意……

    说来也怪，之前由于虚化的原因，张寒去过一次自己的精神世界。在那之后，任凭张寒如何努力，斩魄刀都没有再回应过他。

    “真是个脾气古怪的小家伙！”

    对于自己的斩魄刀竟然是一个相貌可爱的小萝莉这件事，张寒一直感到有些别扭。

    斩魄刀是主人内心最深处的体现，好歹自己也是几十岁的人了，难道自己有一颗小萝莉的心？

    想到这里，张寒忍不住打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了……

    求收藏和推荐票，谢谢啦！

    (本章完)

 第44章 ，流言蜚语

    第二天，太阳升起，张寒解除掉死神状态，灵魂重新回归身体。

    吃过早饭，再次来到屋子后院做热身活动。

    “嗯，恢复的不错，感觉比昨天强了一丝。就这么一直打破极限，相信用不了多久，这具身体就能容纳我的全部灵压了。”

    张寒精神力强大，即使比起影级忍者对身体的控制力都强太多。

    在火影世界，战斗力不能单纯只计算查克拉量。比如，主角鸣人。拥有漩涡一族体质的他，查克拉比普通人这高数十倍，但是鸣人对查克拉的控制力实在太差劲了。

    威力一样大小的忍术，一般忍者可能需要一份查克拉，鸣人却要消耗十份、甚至二十份查克拉，造成了大量的查克拉被浪费掉，这就是控制力不足的缺点。

    如果张寒直接修炼查克拉的话，以他那强大的灵压，对查克拉的控制可以精细到纳米级别。作战的持久力，忍术的威力都会比一般忍者高出许多倍！

    可惜，在弄明白查克拉的原理之前，张寒不准备修炼查克拉。更何况，森罗万象可以直接吸收自然能量，强化身体，暂时也不需要查克拉就有自保的实力。

    “很好，先做一百个俯卧撑。”

    再次给身上加了一倍的重量，张寒趴在地上开始做俯卧撑。

    八十七、八十八……卧槽！

    俯卧撑做到第九十个的时候，两只手臂颤颤巍巍，不停地发抖，肌肉的酸痛传入神经，被张寒强大的精神力直接屏蔽了。

    “呼、喝、呼……”

    勉强做完一百个俯卧撑，张寒躺在地上，胸膛剧烈的起伏着，脸上的汗水不停的涌了出来。

    “休息十分钟，再来一百个深蹲。”

    稍稍喘息了下，张寒盘腿坐了起来，抓着斩魄刀主动吸纳周围的自然能量。体内的自然能量顺着经脉流遍全身，滋养着枯竭的细胞。

    十分钟以后，张寒精神一振，从地上跳了起来，开始做深蹲练习。

    就这样，每到超过身体极限，张寒便停下来吸收自然能量，加快身体的恢复速度。得益于自身强大的精神力，张寒对身体状况了如指掌，不会为了多做一个俯卧撑，或者多一个深蹲而伤害到身体。

    即便如此，超高强度的练习还是让他感到浑身痛不欲生，每到晚上躺在床上时，感觉全身上下所有的肌肉都被撕裂了一样。

    而到了这个时候，张寒就会脱离身体，显现出死神状态。一方面吸纳灵子，强化灵体，另一方面不想再忍受全身酸痛和疲惫的感觉。

    “哎呦，食物都被我吃完啦！”张寒站在冰箱前，看着空无一物的冰箱，“不知不觉已经过了七天了，算了，今天放松一下，顺便逛逛传说中的木叶村！”

    语毕，张寒利落的穿好外套，锁上门，顺着以前的记忆向村里繁华的商业街走去。

    “啊……是他！那个恶魔！”

    “你说谁？谁是恶魔？”

    “嘘！小声点。看见了没有，那个红头发的小鬼，就是他！”之前说话的大叔一脸惊恐的看向走在街道正中间的张寒，“我可是听说，他刚刚出生的时候，就杀死了自己的母亲，还把她的脑袋给吃了！”

    “啊……不会吧，怎么可能？”与他站在一起的男子脸上带着浓重的疑问和八卦的表情。

    兴许是受到了体内虚的影响，出生在火影世界的张寒拥有一头暗红色的头发，眼睛则跟曾经一样是黑色的。因而等他出现在街道上，村民们立刻从发色上认出了他。

    “你可别不信，我听说，三年前，他连自己的亲生父亲都杀死了！”那位大叔再次向同伴诉说着不知道哪里听来的八卦，那认真的表情，就像是亲眼见过似的。

    尽管两人声音低沉，但还是被张寒强大的灵压捕捉到了。心里忍不住自嘲的笑了笑，以前还只是说他害死自己的母亲，如今连父亲的死都赖到自己头上了……

    张寒就像是一个绝缘体，所过之处，三米范围内没有一个人。附近的人群三三两两的围在一起，对着他指指点点。

    尽管从记忆里了解到自己在木叶的处境，却没想到会这么恶劣！比起漩涡鸣人的待遇还要高出一大截。

    张寒心里一冷，瞬间打消了去商业街逛逛的心思，直接钻进一家小超市购买食材。

    “看看，就是他……”

    “真的是他啊！不知道火影大人怎么想的，不把那个恶魔烧死也就算了，还要继续留在木叶害人！”

    “说话注意点！火影大人的想法岂是我们这些小村民能猜测的？”

    “……我可是听人说，那个恶魔一到晚上就会跑出来，专吸小孩的脑髓！”

    “啊……你别乱说，真有那么恐怖？”

    “那可不是！他家附近的已经都搬走了，没人敢跟他当邻居。”

    站在收银台附近，张寒结完账，提着两个大袋子，目光从那些窃窃私语的女人身上掠过。

    感受到张寒冰冷的目光，妇人们立刻停止交谈，装作若无其事的拿起货架上的商品仔细的看着，等到张寒不再注视她们，又凑在一起嘀嘀咕咕了起来。

    麻蛋，真想拔刀劈了这些长舌妇！

    张寒冷哼一声，提着袋子走出了超市，向着家中走去。出来逛街的好心情彻底被破坏殆尽……

    深夜，月朗星稀。

    等到监视他的暗部忍者离开，张寒解除死神状态，躺在床上的身体睁开双眼，醒了过来。伸手摸了摸枕头底下，拿出三个卷轴。

    这是前几天张寒整理父亲遗物的时候发现的，木叶最基本的三身术，替身术、分身术和变身术的卷轴。

    张寒站在地上，按照卷轴里的描述挨个试了试。

    “果然，没有查克拉就无法修炼忍术，真是个大难题！”

    连续试了几次，张寒失望的将卷轴仍在床上，皱着眉头思索着。

    前世看火影动漫的时候也曾幻想过，自己到了火影世界会怎样怎样，如今真的来了，却要面临这样一个大难题。

    “咦？不在身体里面制造查克拉，那么在体外呢？”张寒突然从椅子上站了起来，兴奋的喃喃自语。

    (本章完)

 第45章 ，查克拉

    想到这里，张寒立刻行动了起来。抬起手掌，一团自然能量被吸纳在手掌中心，然后小心翼翼的注入自身的精神力。

    精神力与自然能量一相遇，便自然而然的结合到了一起。甚至不需要张寒再分神试验两种能量结合所需要的成分。

    “试试分身术。”

    张寒控制着掌心刚刚制造的查克拉，缓缓覆盖在了身体表面，按照卷轴上的结印顺序，一边结印，一边模拟查克拉在体内的流动方向。

    “碰！”

    一声轻响，一团白色的烟雾遮掩住了身体。

    等到烟雾散去，一个与张寒一模一样的分身出现在了旁边。

    “成功了！”

    张寒惊喜的看着与自己一模一样的分身，手指小心翼翼的碰了碰对方，却直接从分身上穿了过去，刚刚分出来的分身紧跟着消失了。

    分身术不同于影分身之术，分出来的身体只是幻影，没有实体，也没有攻击力，而且一碰就会消失。

    “再试试替身术。”

    张寒兴致勃勃的结了几个印，碰的一声，一阵烟雾出现，身体成功与窗外的木桩替换了位置。

    “那么，下来是变身术！”

    ……

    过了半个小时，张寒将三身术连续施展了好几遍，才终于平静了下来。感应了下体内的灵压，脸色不禁变了变。

    “怎么会消耗这么大？！”

    仅仅施展了几次三身术，就耗费了他十分之一的灵压，这样的消耗，比起高级鬼道已经不遑多让了！

    “难道……是因为要在体外维持制造的查克拉，所以才会消耗这么大的精神力？”张寒稍稍思索了下，便明白了其中的关键。

    能将查克拉放出体外的，一般只有中忍以上才能做到，将查克拉覆盖全身，则至少要达到上忍以上才行。

    而像张寒这样，不仅要维持体外的查克拉，还要利用它做出形态变化，对精神力的消耗不是一般的大，即便是精英上忍也不一定敢这么玩！

    “这样的话，三身术就有点鸡肋了！”

    原本还想将三身术练习到不需要结印就能瞬发的程度，但是对比一下精神力的消耗，张寒还是放弃了。

    “试试螺旋丸吧！”

    张寒再次摊开右掌，掌心处缓缓凝聚着一团自然能量，与身体里涌出的灵压结合在一起，逐渐开始旋转。

    一重、两重、三重……直到急速转动的浅蓝色圆球与手掌差不多大小的时候，张寒停止了灵压的输入。

    “比替身术消耗还要少！”张寒左手摩挲着下巴，低头注视着掌心的螺旋丸，“果然，不需要维持体表的查克拉，灵压的消耗就非常少！试试威力吧。”

    张寒跺了跺脚，从窗户飞了出去，停在院子中央的木桩前，将掌心的螺旋丸摁在了木桩上。

    “轰！”

    伴随着惊人的爆鸣声和刺耳的摩擦声，木桩中心出现了一个比手掌略大的圆洞，透体而过。

    “跟回道螺旋丸的威力差不多，不过没有像回道螺旋丸那样无声无息，这是由外而内破坏对手的身体。”

    张寒伸手摸了摸木桩上留下的旋转痕迹，低语了一声。

    自从在尸魂界，张寒创造出回道螺旋丸以后，遇到的对手不是太厉害，就是太菜，一直没能找人试验下威力，心里稍稍有些遗憾。

    由于张寒所制造出来的查克拉是自身灵压与自然能量的结合，所以对肉体的消耗几乎为零，只要灵压不耗尽，查克拉就能源源不断的制造出来。

    从这一方面来看，张寒已经拥有了超越影级的查克拉量。当然，受制于身体强度的弱小，如今的张寒不用出死神状态的话，勉强只能对付中忍，遇到上忍的话，十有**要跪。

    “试试看，螺旋丸加入属性变化会怎样。”

    对于鸣人的s级忍术，风遁，螺旋手里剑，张寒一直都是垂涎欲滴，只不过没能腾出时间来试验。如今来到火影位面，正好用查克拉来做实验。

    空气中的自然能量混杂着各种属性，张寒首先要做的就是将风属性单独剥离出来，与灵压结合成风属性查克拉。然后，再控制风属性查克拉在掌心无序旋转，最终形成稳定的螺旋手里剑。

    然而，当张寒利用风属性查克拉高速旋转的时候，手掌传来剧烈的疼痛，像是下一秒就会被飓风撕成粉碎一样。

    “郁闷！还是得先强化身体才行！”

    张寒心里无奈，只能散去掌心的查克拉。

    连续试验了大半夜，身体早就已经疲惫不堪，张寒再次脱出灵体，将身体放在床上，开始修炼刃禅……

    ……

    几日后，火影大楼。

    如今的三代火影猿飞日斩正值壮年，第二次忍界大战虽说还没有爆发，但是木叶与沙忍、岩忍的关系坠入冰点，三国国境线上经常出现摩擦。

    如今，在火之国以外的地方做任务的忍者经常遭到莫名其妙的袭击。有大国忍者，也有小国忍者，国与国之间的矛盾直线上升，这无端为三代火影增加了更多的负担。

    “以上，是属下多日以来的观察结果。”

    一名带着动物面具的暗部忍者跪在办公桌前，向三代汇报这段时间对于的观察结果。

    猿飞日斩拿着一张照片看了半天，皱着眉头默然无语。

    照片上是一个粗壮的木桩，中间被开出了一个比拳头还要大一倍的空洞，周围则是好多圈螺旋纹。

    “这是忍术的效果吗？好惊人的形态变化！”

    三代低语了一声，而后抬起头问道，“你的意思是，那个小鬼已经成功控制了体内的精神力了？”

    “是的，三代大人！这是属下多日以来观察得出的结论。”暗部忍者毫不迟疑的回答道。

    “这样啊……”三代火影再次低下头，仔细的看了看圆洞周围的螺旋形木纹。

    能被称为‘忍术博士’，三代在忍术上的造诣绝对不是吹出来的。然而即便是他，也看不出来张寒击破木桩用的是什么忍术，而且，这种忍术威力绝对不小，甚至有可能在a级以上。

    “继续观察！”

    三代火影沉吟了好大一会儿，才开口对暗部忍者吩咐了一句。

    “是！”

    暗部忍者应了一声，施展瞬身术离开了火影办公室。

    (本章完)

 第46章 ，忍者学校

    有过一次上街的不愉快经历，张寒没有再自找没趣，除非是冰箱里的食材消耗完了，才会到最近的超市去采购。

    每一次听到周围人对他指指点点、议论纷纷的话语，张寒心里就感觉有一团火在燃烧。

    他可不像鸣人那样热爱村子，努力想要得到周围人的认同。没有拔刀把那些多嘴多舌的家伙宰了，已经是他极力忍耐的结果了！

    心里的愤怒化为动力，张寒在房屋后面的小院子里拼命锻炼。

    如此，一晃三个月过去了。

    这一日，如同往常一样，张寒早起吃完饭，准备锻炼，却被一阵敲门声所打断。

    穿越到火影世界三个多月，这还是第一次有人主动敲他家的门。怀着强烈的好奇，张寒打开了房门。

    门外站着一名身着黑色紧身衣、带着动物面具的暗部忍者，张寒皱了皱眉，问道，“什么事？”

    “火影大人传令，命你明天起前往忍者学校学习，这是推荐信。”

    暗部忍者将推荐信递给张寒，不等他开口问出心里的疑问，便瞬身离开了此地。

    “果然是暗部忍者，这行事风格……啧啧！”

    张寒饶有兴趣的望着暗部忍者远去的背影，弹了弹手里的推荐信。

    从前天晚上开始，张寒就没有再感觉到有人监视他。心里还曾有些疑惑，不知道出了什么问题，如今看着手里的信封，疑问反而更多了。

    “不知三代葫芦里卖的什么药，算了，不想那么多，反正对我也没坏处。”

    想要研究更多的忍术，就只能成为忍者，替木叶做出贡献才行。

    原本，张寒准备明年开学的时候去报名，却没想到三代会那么在意他。如果他知道，螺旋丸击破木桩的照片出现在三代的办公桌上，恐怕就不会有什么怀疑了。

    第二天，张寒来到忍者学校，有了三代火影的推荐信，一路畅通无阻，最终，成为了一名光荣的忍者学校插班生。

    上课的学生基本都在六七岁左右，像张寒这样十岁的大龄学员只有他一个。老师主要讲述忍界历史、查克拉提炼术，以及苦无、手里剑投掷术。

    刚开始，张寒还饶有兴趣的听课，老师所讲述的忍者之间战斗的案例令他听的津津有味。

    然而没过多久，新鲜感就过去了，张寒不想在学校里浪费时间，便以年龄有差距为由，向学校提出跳级申请。

    对于这位木叶鼎鼎大名的人物，又是三代火影亲自推荐来上学的，学校的老师不敢拿主意，只能将这件事上报给火影大人。

    过了一天，三代批准了张寒的跳级申请，张寒直接跳到了三年级班。

    如今正值忍界摩擦不断，各大国的战斗力吃紧的时期，忍者学校不像后来和平时期那样的六年制，而是三年制。

    换句话说，张寒只需要在忍者学校里呆半年，就可以毕业了。当然，前提是他要有能毕业的实力！

    “我叫张寒，请多多指教！”

    简单的做过自我介绍，张寒便从讲台上走了下来，找了一个没人的桌子坐下，安心的听讲。

    “就是他，白骨恶魔！我小的时候还听我妈讲过他的故事呢！”

    “真的是他啊！他怎么会来学校上学？”

    “切！什么白骨恶魔，那都是吹出来的……”

    刚刚坐?我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技，便赠与你了。”

    说话间，朽木白哉从怀里拿出几页纸，递给了张寒。

    当初，螺旋丸被卯之花烈坑走以后，张寒就猜测卯之花烈会把这件事情上报给总队长山本元柳斋重国。然而左等右等，也没见有什么奖励发下来，却等到了一个意想不到的人物。

    这一个多月以来，张寒的名字彻底响彻了整个尸魂界。几乎每一位修炼回道螺旋丸的死神都会忍不住啧啧称奇，竟然有人能想到利用治疗的回道来创造攻击性鬼道。

    与此同时，四番队队员终于可以扬眉吐气，自豪的宣称，我们也是有战斗能力的。什么？不服？看我螺旋丸！

    没有什么是一发螺旋丸解决不了的，如果有，那就来两发。

    张寒已经进入了总队长山本重国的视线，如果不是他的灵压太低，山本重国都准备将他培养成队长了……

    这也是为什么这一个多月以来，张寒逃课的次数比上课的次数还多，却没有老师来找他的原因。

    原本朽木白哉没有非来不可的理由，如果单纯只是自己的话，他宁愿不学螺旋丸也不想欠别人人情。

    但是，整个六番队都受到了张寒的恩惠，这一点，作为队长的他无法做到视而不见，因此有了如今这一幕。

    “既然是朽木队长你不愿欠我人情，拿着别人的东西来还人情，这样不太好吧！”

    嘴中虽然如此说着，手上的动作却不慢，张寒毫不客气的将那几页纸拿了过来，看也不看便收入怀中。

    张寒相信，以朽木白哉骄傲到骨子里的性格，即使对自己有所不满，也不会厚着脸皮再要回去的。

    朽木白哉皱着眉头看向对方，心里虽然不屑于张寒的贪心，但是不得不承认，对方说的有道理。

    既然要还人情，就该拿自己的东西。

    “是我考虑不周，过几日再来拜访你。”

    稍稍思索了下，朽木白哉便转身离去。

    “等等。”见对方要离开，张寒急忙挽留了声。

    “何事？”朽木白哉停下身形，却并没有转过身。

    “如果朽木队长想要还人情的话，不妨让我见识下您的始解。”张寒充分发挥打蛇随棍上的原则，将自己的真实目的说了出来。

    看过动漫就会知道，不到万不得已，死神很少动用始解和d解。一方面因为解放斩魄刀对身体负荷太大，长久使用，身体会有损伤。另一方面则是因为，他们根本不想让别人知道自己的绝技。

    ……

    今天把合同寄出去了，大家可以放心收藏了！

    当然，有推荐的话就更好了……

    (本章完)

 第24章 ，蓝染的招揽

    无论多么完美的技能，都会有克制它的方法，尤其是黑科技横行的死神世界。这也是破面篇中阿散井恋次和石田雨龙被第八十刃萨尔阿波罗完虐的原因。

    没有哪个死神会像傻子一样到处展示自己的始解，除非像蓝染那样别有用心，借助展示始解的机会催眠别人。

    “你要挑战我？”

    朽木白哉转过身，形似面瘫的脸上终于泛起了一丝波澜，似是疑惑，似是不屑……只有四级的灵压，连他一刀都挡不下来，更别提始解了！

    “不！我怎么可能会有那种想法？”

    张寒急忙否认，开玩笑！哥只是想复制千本樱而已，可没想找虐。

    “那是何意？”

    朽木白哉有些糊涂了，难道仅仅想要看看他的始解？

    “听闻朽木队长是朽木家族历代最强族长，我只是想要见识下您的始解而已！”张寒稍稍恭维了句，语气一转接着道，“当然，如果为难的话……”

    以朽木白哉的脾性，张寒这种以退为进的话语正好点在了他最固执的地方。心里隐隐感觉到对方的别有用心，但是贵族的矜持，以及骄傲到骨子里的性格，不允许他说出退让或者拒绝的话。

    即使有什么目的，在绝对的实力面前，都如浮云一般，挥手可破！

    心里如此想着，朽木白哉没有犹豫，直接拔出斩魄刀举在身前，低吟道，“散落吧，千本樱！”

    整个刀身，从刀尖开始缓慢消失，全部化作了粉红色的樱花飞舞在空中。每一片樱花都像是一个个小精灵一样旋转跳跃，如果张寒是女孩子，场中的景象绝对是一幅唯美的图画。

    看似美丽的樱花实际上是由无数肉眼看不清楚的细小千本所组成，刀刃在飞舞的时候折射光线，因而看起来像是无数朵凋落的樱花。

    如果评价动漫里最漂亮，最能装逼的斩魄刀解放，非千本樱莫属！

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（136年）

    好吧！

    对于队长级别的斩魄刀解析时间，张寒早就已经绝望了，136年这个数字没有在他的心里泛起任何的波澜。

    不过，由此稍稍能推测出，朽木白哉与蓝染加医榈氖盗Σ盍艘涣礁龅燃丁

    “多谢朽木队长成全！”

    伴随着身旁的树木化为细小的木块轰然倒塌，朽木白哉收起了千本樱，心下暗自疑惑，难道张寒真的如嘴上所言，仅仅想要看看自己的始解？

    “既然如此，你与六番队之间已经两清，告辞！”

    语毕，不等张寒再说什么，朽木白哉施展瞬步飞速离去。

    大丰收啊！

    等到对方远去，张寒急忙拿出怀里的那几页纸，兴奋的跳了起来。

    四枫隐秘步法之三，空蝉！

    这是一种类似于金蝉脱壳的身法，在敌人攻击到达时，瞬间舍去外衣，以之为诱饵，本体则转移到安全的地方。比起一般的瞬步，大虚的响转，甚至灭却师的飞廉脚都要厉害的步法。

    没想到，仅仅上交了一个半成品的回道螺旋丸，就能得到如此大的收获！千本樱，空蝉，以及卯之花烈的剑道心得，拥有任何一样，都能在尸魂界有一席立足之地，更何况全部拥有。

    之后的两年里，张寒在修炼之余，将主要精力放在了剑道和空蝉的修炼上。期间，依照螺旋丸的原理，张寒曾将千鸟也创了出来，只不过没有写轮眼的配合，张寒只能做直线冲刺，如此显得有些鸡肋。

    ……

    “终于毕业了！”

    看着住了六年的宿舍，张寒心里稍稍有些不舍。这是自己穿越来尸魂界真正意义上的落脚之处，如今，也到了说再见的时候了！

    这一次离开，加入护廷十三番队，也将直面蓝染。能否在不被对方察觉的情况下成长起来，张寒心里有些忐忑与不安。

    “笃、笃、笃！”

    不急不缓的敲门声传入了张寒的耳中，打断了他的思绪。

    “谁啊？”

    张寒定了定神，走过去打开了门，却没想到，站在门外的竟然是大boss蓝染加医椋

    “张寒君，冒昧打扰，请勿见怪。”

    蓝染脸上带着和煦的笑容，令人无法升起丝毫的反感。

    “请进吧，蓝染队长。”

    张寒侧过身，将对方请进了宿舍。

    “寒舍简陋，我平时也不怎么收拾，蓝染队长勿怪。”

    宿舍里连茶叶没有，张寒只能倒了一杯白水递给对方，讪讪的笑了笑。

    “无妨！张寒君可是出了名的天资聪颖，又兼刻苦勤奋。”蓝染接过水杯放在桌子上，夸赞道，“我还时常以张寒君为榜样，训诫我的队员呢。”

    “是这样吗？那么，想必五番队的队员应该会恨死我吧！”张寒半开玩笑半认真的道。

    对于蓝染的来意，张寒略微能猜出一二，无非是看在自己的‘天资’上，跑来招揽自己，因此话语间隐隐带着拒绝的意味。

    “张寒君久不出学院，应该不清楚螺旋丸在尸魂界引起的轰动。”蓝染像是没有听出对方隐含的拒绝，接着道，“整个护廷十三番队都对张寒君你赞不绝口呢！”

    “这个啊，学院里有所耳闻。”张寒尴尬的笑了笑，饶是他脸皮厚，也经不起夸赞，更何况夸奖自己的是幕后大boss蓝染。

    “不知张寒君有没有，这个世界本不该如此的想法！”

    蓝染话音一转，说了句似是而非的话。

    “啊？？？！！！”张寒装模作样的疑问出声。

    看过动漫，张寒哪能不清楚蓝染忽悠人的那一套，无非是勾引你内心最深处的野望，或者是对尸魂界的仇视，进而为他所用。

    只不过，哥最大的仇人就是你本人啊！

    “整个尸魂界披着祥和的外衣，然而数千年的一成不变，内里已经腐朽不堪了！”蓝染悲天悯人的叹了口气，像极了怀才不遇，一腔政治抱负无法得到施展的古代秀才。

    “作为已经毕业，即将成为死神的你，难道对这种现象没有一点见解么？”说到这里，蓝染突然盯着眼前的张寒，面色严肃，“张寒君，我以五番队队长的身份正式邀请你加入五番队！”

    (本章完)

 第25章 ，拒绝

    尽管心里猜出了对方的来意，但是当蓝染正式说出来的时候，张寒心里依然充满了诧异和疑惑。

    没想到蓝染对他竟然如此重视！

    “我能问问原因么？为什么是我？”张寒面色肃然。

    “我们之所以觉得悬崖上的花朵美丽，那是因为我们会在悬崖停下脚步，而不是像那些毫不畏惧的花朵般，勇敢的向天空踏出一步！”

    蓝染朝对方灌了一口心灵鸡汤，接着道，“在我看来，绝大多数的死神都是庸庸碌碌的，他们分不清自己所走的路是通往天堂还是地狱，看不清前方是沼泽还是花田，只是一味的屈从于规则之下，卑微的活着。”

    不得不感叹蓝染的忽悠功底，若非知道对方自私自利的本来面目，张寒都忍不住心动了……

    “而张寒君你不同，从你以往的行径上看得出来，不受事物的本来面目与规则的束缚，在打破界限上面拥有灵光一闪的天赋，这种天赋是绝无仅有的。”

    在蓝染看来，灵压什么的都可以修炼出来，区别只是花费时间的长短罢了！尸魂界灵压高的死神数不胜数，但是有几个能想到用回道创造攻击型的破道？

    “前几届优秀的学员都加入了五番队，如果我再加入五番队的话，其他番队应该会有意见吧。”

    张寒绞尽脑汁，只能勉强想出这样一个拒绝的理由。

    “这一点张寒君可以放心，阿散井恋次已经调到了十一番队任六席，吉良井鹤调到了四番队，如今，五番队就只剩下雏森桃了。”说到这里，蓝染暧昧的笑了笑道，“加入五番队的话，张寒君就能与雏森长时间呆在一起了。”

    张寒心里一冷，这可不是什么好笑的事情！如果雏森桃像原著一样受制于蓝染的话，未来也许会成为对方威胁自己的筹码。

    对于这一点，张寒想要改变，却有心无力。

    “对于加入五番队这件事，我只能说抱歉了！”张寒定了定神，拒绝道。

    “哦？能否告知我原因？”

    蓝染没有想到，有雏森桃在五番队，自己又是以队长的身份亲自来请，原本以为十拿九稳的事，竟然出现了戏剧化的转折。

    “最近这段时间，我在尝试着创造一种防御型的鬼道。”

    为了‘合理的’拒绝蓝染，而又不至于令对方起疑，张寒只能搬出压箱底的绝招。

    “嗯？愿闻其详！”蓝染饶有兴趣的道。

    “这段时间我一直在思考，既然螺旋丸能通过掌心的穴道释放，为什么不扩大到全身呢？”

    聊到专业领域，张寒顿时兴奋了起来。

    “人体有三百多处穴道，我猜测，如果控制力足够强的话，利用三百多处穴道同时释放灵压，通过高速旋转将敌人的攻击弹开到别处，我将它称为，绝对防御！”

    张寒所说的就是火影里面日向家族的绝技，八卦掌回天。

    为了摆脱蓝染的招揽，只能出此下策了。至于蓝染知道了原理，能否创出这招鬼道，已经不在张寒的考虑之中了。

    “嗯？绝对防御么？”蓝染在鬼道上的天赋毋庸置疑，只是听闻张寒的讲述，立刻就猜测出来，“难道，张寒君想要加入四番队？”

    “是的，只有在四番队学习，才能更好的掌握人体构造与穴道的特性。”张寒点了点头道，“三百多处穴道，有任何一处穴道释放灵压的量多或者少，都会破坏整体的平衡。”

    “这样啊！”

    蓝染失望的叹了口气，勉强笑了笑道，“那就不再打扰了，告辞！”

    张寒笑着将对方送出了宿舍，心里稍稍松了口气，总算是将对方打发走了。

    如果真的加入五番队，在蓝染的眼皮子底下，除非不动用森罗万象复制来的斩魄刀能力，否则被发现的概率会无限增加！

    ……

    “花姐，我来报道了！”

    几日后，四番队队长室，张寒笑容满面的看着卯之花烈。明知对方那慈祥和煦的面容下藏着噬人的冰冷与黑暗，张寒依旧忍不住想与之亲近。

    整个四番队，敢将卯之花烈称作‘花姐’的，也就只有他一个了。

    “为了你，我可是拒绝了蓝染队长的招揽呢！”

    没等卯之花烈开口，张寒主动上前揽着对方的左臂，脸上一副快夸夸我的表情。

    “是这样吗？一听说寒君加入了我们四番队，大家都很兴奋呢。”卯之花烈笑靥如花的道。

    一旁，虎彻勇音目瞪口呆的看着两人，第一次见到有人敢抱着卯之花队长的手臂而没有被队长修理成零件……如此诡异的一幕彻底颠覆了她的人生观。

    加入四番队，这是张寒深思熟虑的结果。

    一方面如同之前对蓝染说的，在四番队学习人体构造与穴道方面的知识，另一方面就是来抱大腿了！

    尸魂界，能够让蓝染忌惮的队长，满打满算就只有总队长山本元柳斋重国与四番队队长，曾经的第一代剑八卯之花烈。

    张寒穿越来尸魂界到如今将近七年时间，还没有见过总队长本人呢，因此，权衡了一番，就只有躲进四番队才有时间安心修炼。

    就在张寒与卯之花烈闲聊的时候，外面传来一阵嘈杂的脚步声。过了一会儿，队长室的大门被粗暴的从外面拉开。

    “卯之花队长，请您救救志波副队长！”

    一名身材娇小的女性死神扛着一个高大的男性死神冲进了队长室。

    黑色的洋葱头，灵动的大眼睛闪烁着焦急的目光。看到如此典型的造型，张寒立刻猜了出来，眼前这位就是死神动漫的女主角，阿散井恋次的青梅竹马，朽木露琪亚！

    被她扛在肩膀上的男性死神长相酷似黑崎一护，不同的是一头黑发，鼻子上有一道疤痕，应该就是十三番队副队长志波海燕了。

    “卯之花队长，海燕副队长在与虚的对战中遭到重创，那只虚有融合死神的能力，已经侵入了他的身体，请你帮忙看看。”

    紧随朽木露琪亚身后的是一头白色头发，身着队长羽织的男性死神，十三番队队长，浮竹十四郎。

    “把他放在治疗床上。”

    卯之花烈点了点头，对着露琪亚吩咐了一声。

    张寒站在一旁，默不作声的看着忙碌的几人。

    (本章完)

 第26章 ，回天

    如同动漫里的情节一样，蓝染利用崩玉制造出了一只拥有融合死神能力的虚，梅塔史塔西亚。

    不仅如此，而且还能令每天第一次接触到它身体的斩魄刀无效化。

    凭着这种能力，梅塔史塔西亚袭击了十三番队包括志波海燕的妻子在内的多名死神。志波海燕想要为妻子报仇，却被梅塔史塔西亚令斩魄刀无效化的能力克制，最终败北，被其吞噬融合。

    为了不牵连到其他死神同伴，志波海燕最终撞向了朽木露琪亚的斩魄刀，与体内的虚同归于尽。

    没过多久，卯之花烈站起身，对着两人轻摇了摇头。

    “呜、呜、呜……”

    朽木露琪亚再也忍耐不住，泪水如决堤一般涌出了眼眶，低声啜泣着。

    身旁的浮竹十四郎默然低下了头，心里充满了懊悔与自责。

    如果不是为了维护志波海燕身为死神的尊严而选择袖手旁观的话，也不会出现如今这一幕！

    似乎是回光返照一般，志波海燕睁开了眼睛，艰难的安慰道，“露琪亚，这一切都是我的选择，你不需要感到内疚。”

    “海燕大哥！”

    朽木露琪亚悲伤的叫了一声，却不知道该说些什么。

    “带我回志波家，我想看看空鹤跟岩鹫。”志波海燕挣扎着，艰难的坐了起来。

    “好，好的！”

    朽木露琪亚止住哭声，擦了擦脸上的泪水，背起志波海燕，与浮竹十四郎一起离开了四番队。

    前世看动漫的时候，死几个人张寒根本不会有什么感觉，因为潜意识里认为那只是一个故事，而非真人。

    如今，志波海燕就这么在自己面前油尽灯枯，张寒觉得心里堵得慌。没有实力，终究只能作为棋子被人利用，连反抗之力都没有！

    待到一切落幕，张寒没有再呆下去的心思，回到了四番队为自己准备的宿舍里。

    ……

    不知不觉中，三年过去了，张寒魂穿尸魂界已经整整十年了。

    对于普通人来说，十年已经是很长的时间，但是对于生命悠长的死神来说，十年只不过是弹指一挥。

    四番队训练场上，虎彻勇音担心的望向张寒。

    “你确定要这么做？”站在张寒对面的是一脸严肃的卯之花烈，“要知道，队长级瞬发的八十八号破道可是要比一般死神完全咏唱的威力还要大。”

    张寒同样一脸严肃，身体缓缓吸纳周围的灵子，凝聚在体表，与体内穴道释放出来的灵压合二为一，绕着身体缓缓旋转。

    乍一看，张寒像是被血红色的圆球包裹住的巨茧一样。不知是不是因为斩魄刀的缘故，随着修炼日渐加深，张寒的灵压从开始的浅红色逐渐变成了如今的血红色。

    这三年以来，张寒没有履行身为四番队队员的救援与医疗的职责，只是一个劲的闷头修炼和开发鬼道。其他队员都知道他的爱好，如非必要，没有人会来打扰他。

    没有日向家的白眼，张寒只能依靠学习到的人体构造知识，用了三年才勉强开发出不完全的回天。

    死神一般都能释放灵压覆盖在身体表面，这样可以为他们抵挡伤害，降低身体所受的损伤。

    如果灵压差距过大，就像黑崎一护第一次面对更木剑八的时候，一刀砍在对方身上，像是砍在了铜墙铁壁上一样，一丝伤害也无法造成。

    张寒版的回天则不同，不仅能起到反弹攻击的效果，而且可以利用灵子的高速旋转，攻击近身的敌人，可以说攻防兼具！

    “注意了！”卯之花烈提醒了一声，低喝道，“破道之八十八，飞龙击贼震天雷炮！”

    卯之花烈的双手掌心涌现出一道石柱一般粗壮的白光，电光火石一般射向了张寒。

    “回天！”

    张寒不敢怠慢，身上一百八十处穴道释放出大量的灵压，同时身体急速旋转，带动着周围灵压形成的血红色巨茧也跟着高速转动，空气中传来刺耳的切割声。

    “轰……！！！”

    炽白色的雷光轰击在了血红色的巨茧上，一阵惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，爆炸中心泛起强烈的白光，虎彻勇音忍不住闭上了眼睛。

    “咳、咳、呼、呼……”

    待到烟尘散尽，张寒灰头土脸的从爆炸所形成的巨坑里跳了出来。

    见张寒虽然狼狈，但是身上没受什么伤害，卯之花烈放下了担心，温和的笑了笑道，“看来，小寒你又创造出一项了不起的鬼道！”

    “花姐别夸我了，还差得远呢！”

    在张寒的心目中，完全版的回天应该是身体三百六十处穴道同时释放灵压，这样所形成的防御圈既稳定又没有破绽，那才是真正的绝对防御。

    如今只能控制一百八十处穴道，少了整整一半。别人看不出来差别，但是张寒很明显能感受到，回天所形成的防御圈，某些地方灵压比较厚，某些地方则很薄弱。

    如果碰到善于观察的对手，很有可能被其所破。当然，能在高速旋转的灵压中找到薄弱点并且准确捕捉到，整个尸魂界也没有几个人。

    因而，张寒版的回天可以说是创造成功了。

    “以你现在的掌控力，控制一百八十处穴道已经是极限了，短时间内想要有所突破，除非能找到增加灵压的方法。”卯之花烈亲昵的拍了拍张寒肩膀上的灰尘，分析道。

    灵压！又是灵压！

    一听到这两个字，张寒就忍不住想暴走！

    得到髦已经五年了，一开始凭借髦的能力，张寒的肉体力量飞速增长，连带着灵压也跟着增长迅速，仅用了三年就突破到了五级。

    五级之后，灵压的增长再次缓慢了下来，如果没有特别的机遇，只能靠着时间一点一点的打磨了。

    张寒狐疑的看着卯之花烈的笑脸，腹黑女破天荒的对自己做出亲昵的动作，张寒绝对不信自己能有如此大的人格魅力！

    “花姐，回天还不够完善，你看……”张寒一脸苦逼的道。

    这三年，得益于卯之花烈的教导，张寒在白、斩、走、鬼上均有了显著的提高，尤其是薄弱的剑术，提高的最为明显。

    对于卯之花烈，张寒心里一直是尊敬加仰慕，她是第一个对张寒毫无防备的关爱有加的人，这一点，即使雏森桃也做不到。

    (本章完)

 第27章 ，袭击

    “已经很完善了，只要灵压足够高，就能使用完整的回天。”卯之花烈笑容不变，眯着眼睛用手绢帮张寒擦掉脸上的灰尘。

    “卯之花队长对寒格外的亲近呢！要换做是我该多好……”

    不远处，虎彻勇音羡慕的看着这一幕，脸上闪过一阵红晕，“哎呀！胡思乱想什么呢！”

    无事献殷勤，非奸即盗！

    如此近的距离，张寒稍显痴迷的欣赏着对方绝美的容貌，那黑暗冰冷的灵压却时刻提醒着他，如果拒绝，肯定要出大问题的。

    “不就是一个回天么，未来我肯定能创造出超越所有鬼道的绝招！”低声碎碎念叨着。

    张寒苦着脸，装作不在意的从怀里拿出几页纸，递给了对方。

    三年呕心沥血的成果，就这么……拱手送了出去！心已经在滴血！

    “那么，小寒可要加油哦！”

    卯之花烈手掌一翻，那几页纸不知被她藏到哪里去了，脸上的笑容更加的灿烂，眯着的双眼形似两道月牙儿。

    ……

    几日后，张寒在宿舍里打坐修炼刃禅，四番队三席伊江村八十千和慌张的推门闯了进来。

    “张寒四席，出大事了！”伊江村八十千和喘了口气，大声道。

    “怎么了？”张寒睁开双眼，站起身，疑惑的看向对方。

    “五番队队员在北流魂街第八十区遭到了虚的突袭，受伤惨重！”

    “五番队？”张寒心里一突，忍不住抓着对方的肩膀问道，“那雏森桃呢？你有见过她吗？”

    伊江村八十千和皱了皱眉，掰开肩膀上的手道，“听回来报信的五番队队员提到，雏森三席是这次的领队。”

    两年前，雏森桃学会了始解，被蓝染提升到了三席。

    “什么？”

    张寒大惊失色，抓起斩魄刀便冲出了四番队队舍。

    等到张寒冲出了房间，那名告知消息的死神面带冷笑，仔细看去，对方根本就不是四番队的三席伊江村八十千和，而是一名五番队队员！

    受镜花水月的影响，张寒根本无法分辨出站在面前的是谁。

    雏森桃经常来四番队找他，四番队队员对于两人的事心知肚明，因而，伊江村八十千和得到消息后立刻通知他，也是理所应当的事。

    从始至终，张寒都没有怀疑过消息的真假。

    “千万别出什么事才好！”

    张寒全力施展瞬步，向着北流魂街赶去，嘴里忍不住念叨着。

    心里稍稍有些不解，前世看动漫的时候，似乎除了七十年前的众多队长虚化事件，以及前几年志波海燕死亡以外，没发现蓝染还有别的动作。

    难道动漫里没有出现过？

    “没道理啊！这个时间点害死雏森桃能有什么作用？”

    张寒停在了北流魂街七十九区，草鹿区，前面不远就是八十区，更木区，心里泛起了嘀咕。冥冥中，有种不好的感应。

    对于自私自利的蓝染来说，尸魂界只有两类人，有用的和没有用的。对他绝对忠心和仰慕的雏森桃，显然还有利用的价值，蓝染怎么可能提前杀了她？

    “不好！”

    张寒心里一惊，既然不是为了雏森桃，那么，目标必然是自己了！

    “射杀他，神枪！”

    就在这时，一道微弱的白光从不远处的房顶激射了过来。骤然出现的危机令张寒头皮发麻，本能的侧过身体，却被那道白光贯穿了左肩。

    不知什么时候，一名身着白色羽织、面色微黑的死神出现在了张寒身后，一刀砍在了他的腰上。

    “回天！”

    张寒强忍着身上的剧痛，使出了回天。

    没有时间吸纳灵子，仅用自身的灵压释放出来的回天只有不到三分之一的威力，不过足够将身后的敌人逼退，避免了被拦腰斩断的风险。

    “哎呦！真是敏捷呢，只有五级灵压，却能在两位队长的偷袭下不被杀死，真是可惜了！”

    半空中，蓝染、市丸银和东仙要撤去了隐藏灵压的结界，显现出身形。

    “缚道之七十七，天挺空罗！”张寒低吟了一声，面色愤恨的看向半空中的三人。

    天挺空罗是传讯型的鬼道，类似于仙侠小说里的千里传音。运用灵压做成的线路，捕捉熟悉的灵压位置，传达讯息。

    时间紧迫，张寒来不及使出完整吟唱的天挺空罗，只能勉强捕捉到卯之花烈的灵压，希望对方尽快赶过来救援。

    在这之前，只能尽全力拖住对面三人了！

    想到蓝染的实力，张寒的心已经沉到了谷底，更何况还有市丸银和东仙要两名队长，逃出生天的几率几乎为零！

    “蓝染队长，为什么要偷袭我？”

    张寒不明白，这三年以来除了修炼，还是修炼，已经足够的低调了，为什么还会引起蓝染的敌意。

    “整个尸魂界，能被我看重的人少之又少，张寒君就是其中之一。”蓝染风轻云淡的道，“可惜，你却不能明白我要走的路！”

    “切！你要走的路就是肆意杀戮同伴么？”

    生死之间，张寒已经不在伪装自己的情绪，愤怒的道，“想必，三年前的志波副队长，也是你害死的吧！”

    “再强壮的蝼蚁也是蝼蚁，我怎么可能将蝼蚁视为同伴？”面对张寒的质问，蓝染面色不变。

    “那么，你们两位呢？”张寒捂着肩膀上的伤口，目光从市丸银和东仙要两人身上掠过，问道，“同为队长，难道就甘愿做蓝染的走狗？”

    “小小席官，如何能理解吾辈的正义？”

    像是没有听出张寒言语中的讽刺，东仙要严肃的道。

    “正义？呵呵！”张寒一脸嗤笑道，“我猜猜，你的正义就是报复静灵廷吧！成为死神，加入护廷十三番队，应该就是为了这个目的吧！”

    “我再猜猜，是谁被死神害死了？朋友？情人？暗恋对象？中央四十六室应该没有做出惩罚吧，他们很少维护平民的利益。”

    了解剧情就是有这样的好处，明确知道对手的弱点。

    张寒已经站在悬崖边上，也许下一秒就会万劫不复，因而没有什么好怕的，可以肆无忌惮的讽刺对手。

    “但是，死了个暗恋情人就报复社会，东仙队长，你不觉得你的正义太狭隘了么？”

    (本章完)

 第28章 ，虚化

    市丸银神色莫名的瞥了东仙要一眼，没想到对方还有这样的血泪史。

    “如果你一心求死的话，我成全你！”

    东仙要显然被张寒的话激怒了，右手握着剑柄，青筋暴露。

    蓝染抬手拦住了东仙要，温和的笑了笑道，“看来我低估了张寒君，没想到你还有这样缜密的思维！”

    张寒暗自苦笑，缜密个毛线！这都是看动漫知道的！

    要是真的思维缜密的话，绝对不可能落入如此简单的陷阱！

    心知市丸银是蓝染身边的卧底，张寒没有讽刺对方，转而疑惑的看向蓝染，“我始终不是很明白，像我这样的小人物，为什么会得到蓝染队长的重视？”

    先是演戏博取好感，然后招揽，招揽不成就设计击杀。蓝染的一系列动作，已经彻底把张寒搞糊涂了。

    “张寒君忘了当日我所说的话了么？”蓝染并不介意让张寒当个明白鬼，平淡的道，“对于我们死神来说，最重要的是什么？灵压？斩魄刀？还是实力？”

    “不！都不是。在我看来，最重要的是思想。张寒君思维广阔，不管是对鬼道的研究，还是对斩魄刀的使用，切入的角度与一般人迥异，这一点即使是我，也不得不佩服！”

    听到蓝染的夸赞，张寒真的想哭，哥那不叫思维广阔，那是借鉴！若非尸魂界不知道火影，张寒真的想说出事实。

    微微顿了顿，蓝染再次开口道，“既然无法招揽到张寒君这样的人才，那就只有让你成为我实验数据中的一页了！”

    什么？！这是……

    随着蓝染话音落下，张寒突然感觉到，体内涌现出一股强大的灵压。灵压中带着疯狂、毁灭一切的意志，冲击着他的神经。

    “啊啊啊……！！！”

    张寒捂着嘴凄惨的嚎叫着，脚下的灵子再也维持不住，从半空中跌落了下来，噗通一声，砸在了地面上。

    数不尽的白色物体从嘴里冒了出来，沿着脸颊向四面八方蔓延，不一会儿，白色的物体形成了半张骨质面具覆盖在了张寒的脸上。

    似乎感应到了张寒体内的危机，腰间的森罗万象突然红光大放，拼命的吸纳周围的灵子，转化为灵力涌入张寒的身体，与那股灵压对抗着。

    “竟然能够延缓虚化！果然是一把绝妙的斩魄刀！”蓝染三人落在张寒面前，看着森罗万象，嘴里啧啧称奇。

    “虚……虚化？！你这个混蛋！”

    张寒艰难的撕扯着脸上的骨质面具，像是直接撕扯自己的脸皮一样，疼痛难忍！

    然而，身体上的疼痛压制不住心里的愤怒，死死的瞪着对方。

    “不要太激动，张寒君，剧烈的情绪波动会加快虚化的进度。”蓝染无视了对方愤怒的目光，友情提醒了句。

    “兴许张寒君不太清楚，死神虽说有‘神’这个字，但是与真正的神明隔着一道无法跨越的鸿沟。即使再怎么努力修炼，也永远无法打破这条界限。”

    “七十多年以前，我与前十二番队队长浦原喜助，几乎同一时间研究如何打破这一界限，最终得到了这个，我将它取名为‘崩玉’！”

    说话间，蓝染拿出一颗小小的，类似水晶一般的多面型晶体。

    “我用崩玉将你的一部分灵魂融合了虚的力量与魂魄，再将它返还到你的体内。死神与虚，截然相反的两种灵魂同时出现在一个身体里面，灵魂的碰撞，将打破死神与虚之间的界限，这就是虚化！”

    张寒趴在地上，身体抽搐着，拼命调动灵压压制着体内虚的力量。

    副队长级以下的死神在虚化的时候，根本无法抵挡虚强大的灵魂，最终会导致灵魂崩溃，彻底化为灵子。然而，张寒有斩魄刀森罗万象，拥有吸纳灵子补充灵力的能力，才能坚持到现在。

    “你这个……混蛋！变态！”

    张寒艰难的挣扎着，勉强从地上站了起来，身形颤颤巍巍，眼神却前所未有的冷冽，“你以为你做的这些会没有人知道么？”

    “哦？你说的是之前释放的‘天挺空罗’么？”蓝染不以为意的道，“难道你不奇怪么？已经这么久的时间，却没有人赶过来救你。”

    “镜花水月！！！”

    张寒惊呼一声，进而心里暗自苦笑，千算万算，还是栽在了镜花水月的完全催眠上！

    “想必，你应该大致猜出了镜花水月的能力了。”

    蓝染赞叹了一声，带着欣赏的语气道，

    “镜花水月的真正能力是完全催眠！只要看过一次它的始解，就会被我控制五感，你所听到的、看到的、触碰到的……都受我支配！你认为，我会让你使出‘天挺空罗’么？”

    “话句话来说，即使你使用了‘天挺空罗’，捕捉到的灵压信息真的是你心里想的对象么？”

    蓝染的话打碎了张寒最后一丝幻想，心里面逐渐生出绝望的情绪。

    说话间，白色的骨质不仅覆盖了张寒整张脸，连半边身体也被覆盖。因为虚的超速再生能力，受伤的左肩和腰部已经愈合。

    只见他左臂一片惨白，左手化为尖锐的利爪，原本黑色的头发长到腰际，呈现暗红的色泽，额头左边长出了一支白色的牛角。

    “吼啊……！”

    张寒忍不住惨嚎了一声，狂暴的气势冲天而起，腹部逐渐浮现出一个巴掌大的圆洞。

    这是虚特有的虚洞！

    远处，感应到大虚等级以上的气息，静灵廷警铃声大作，整个护廷十三番队纷纷出动，往草鹿区赶了过来。

    “你以为你已经掌握一切了么？你可知道我的斩魄刀真正的能力？”张寒疯狂的大笑着，漆黑如墨的眼白，血红色的瞳孔泛起惊人的邪恶意念。

    “哦？愿闻其详！”

    张寒莫名的话语引起了蓝染的兴趣。

    “哈哈哈！！！好好体会吧！”

    张寒双手紧握着森罗万象，放开了体内对虚的压制，庞大的灵子如同风暴一样汇入刀中，血红色的光芒向着暗红色转变，身上的气势逐渐攀上了最高峰。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒握着刀柄，愤然斩下！

    不同于以往的血红色光带飞出刀身，这一次，暗红色的光芒缠绕在刀身上，身前被破开了一个两米长的空间裂缝，不等蓝染有所反应，张寒奋力一跃，钻进了空间裂缝。

    (本章完)

 第29章 ，失踪

    “嗯？原来，张寒君的斩魄刀真正的能力竟然是空间系的！”

    蓝染惊疑不定的赞叹了一声，进而疑惑道，“没有感应到断界的气息，也没有感应到虚的气息，既不是断界，也不是黑腔，那会是哪里呢？有意思！”

    原本十拿九稳的事情出现了这样的变故，蓝染不仅没有生气被张寒摆了一道，反而兴致勃勃的分析着刚才一闪而过的空间裂缝。

    正如蓝染猜测的那样，张寒的森罗万象真正的能力不是吸收灵子，也不是复制其他斩魄刀的能力，而是位面穿梭！

    因为这样的能力，张寒的魂魄被森罗万象带到了尸魂界。

    之前，张寒的实力太弱，感应不到这一点。反而因为虚化，没有压制体内虚的力量时，由于灵压短时间内暴涨到了接近队长级的高度，才隐隐感觉到，森罗万象能破开空间。

    喊出月牙天冲，只不过是为了迷惑对方罢了。

    蓝染几人刚刚离去，负责巡视静灵廷的十番队赶了过来。

    “这是……张寒的气息？”

    如今的十番队三席，日番谷冬狮郎在地上捡起一块碎布片，有些不确定的说道。

    “你说的是那个四番队的小天才，张寒？他怎么会跑来这里？”

    站在一旁的是十番队队长，未来黑崎一护的老爸，志波一心。

    “不错，就是这个混蛋的灵压！我怎么可能忘记？”日番谷冬狮郎将布片拿到眼前，仔细感应了一番，咬牙切齿的道。

    志波一心闻言，立刻严肃的转过头对身后的十番队队员道，“附近十公里范围内，仔细搜索。”

    “是！”

    十番队队员应了一声，纷纷施展瞬步向着四面八方飞去。

    过了许久，十番队队员将附近翻了个底朝天，也没能找到有用的线索。无奈之下，志波一心只能收队，前往总队长室汇报情况。

    热闹的场景瞬间清净了下来，一名身着白色羽织的女性队长级死神突兀的浮现在了空中，闭着眼睛仔细感应了一番，奇怪的喃喃自语，“怎么感觉与七十年前的那场死神虚化一样的气息？”

    良久，蔚然叹息了一声，“希望小寒不要出什么事才好！”

    ……

    “以上，就是十番队的调查结果！”

    总队长室中，十三番队各队长全部到齐，分立两侧。山本元柳斋重国安静的坐在椅子上，拄着拐杖听取志波一心的汇报。

    “三年前是十三番队，今天又是四番队，真是有意思！可惜了，没能搜集到好材料。”

    身着白色羽织，头上戴着奇形怪状的帽子，脸上涂着惨白的油彩，耳朵则是金色的不知名器械，整个人流露出一抹疯癫的气息，他是十二番队队长涅茧利。

    “切！还以为能有战斗呢！害我迷路了好半天，无聊！”

    说话的则是身形高大的十一番队队长更木剑八。

    “哎呀，先是志波海燕，现在又是张寒，连续遭到虚的袭击，而且还都是天才，这下麻烦了！”身披花花绿绿大氅的八番队队长京乐春水用手扶了扶草帽，烦恼的嘀咕了一句。

    “在十番队之后，我也去了现场。”卯之花烈开口道，“从灵压的感觉上来看，张寒不像是被虚攻击，反倒更像是虚化。”

    ‘虚化’两个字一出口，总队长室内瞬间安静了下来。

    七十多年前那场众多队长以及副队长的虚化事件，已经成了尸魂界的禁忌，除了卯之花烈，没有人敢用这个撩拨总队长敏感的神经。

    咚！

    山本重国握着拐杖重重的墩在了地板上，反问道，“卯之花队长，你能确定吗？”

    “不是很肯定，但是张寒的灵压里混杂着虚的灵压，这一点我能感觉到。”卯之花烈微微顿了顿，接着道，“会不会是有人在暗地里研究死神的虚化？”

    如果单纯被虚袭击，不可能自己的灵压里面混有虚的灵压，唯一能解释得通的就是死神的虚化。

    然而，七十多年前的虚化事件已经定性为是浦原喜助暗地里做实验的结果。如今，浦原喜助还在现世，不可能专门跑到尸魂界里来暗害张寒吧？

    两人又不认识，这根本就说不通。

    “从今天开始，十番队与三番队联合，扩大巡逻范围，防止类似事件再次发生。十二番队负责调查四番队四席张寒失踪事件，散会！”总队长山本重国命令道。

    ……

    深夜，五番队队舍，雏森桃双手抱着碎布片低声啜泣，日番谷冬狮郎站在一旁，默然无语。

    即使是情敌，每一次见面恨不得将对方千刀万剐，然而当真得到张寒失踪的消息，冬狮郎的心里颇不是滋味。

    “雏森，别伤心了，张寒他只是失踪，还没有确认死亡，我们不应该放弃希望。”冬狮郎强忍着心里的别扭，安慰了句。

    “我明白的！可是我心里害怕，害怕哪一天会传来寒死亡的消息。”雏森桃擦了擦眼泪，低声道。

    这个该死的混蛋，失踪了也不让人好过！

    见雏森桃情绪低落，冬狮郎心里愤愤不平的诅咒着张寒。

    当然，乘人之危什么的，冬狮郎绝对不会干的，也不屑于干这种事。

    “我先离开了，你也别多想，说不定睡上一觉，张寒自己回来了呢。”

    这种忽悠小孩的鬼话冬狮郎自己都不信，却不得不说出来。

    “嗯，小白你快去休息吧，我没事的。”

    雏森桃将冬狮郎送到门口，关上门，背倚着门框无力的坐在了地上。

    “寒，你一定不要有事……”

    因为张寒的失踪，尸魂界连续警戒了好几个月，派出大队死神前往流魂街搜索，结果却一无所获。最终，这件事只能不了了之……

    (本章完)

 第30章 ，矩阵世界

    办公室里，尼奥一脸懵逼的看着手里不知道是谁送来的邮件。打开邮件，一部手机从里面掉了出来。

    右手刚刚拿稳手机，突兀的电话铃声响了起来。

    “hello！”

    “hello！尼奥，你知道我是谁吗？”

    “墨菲斯！”

    “是的，我一直在找你！我不知道你准备好了没有，但恐怕我们没时间了，他们来抓你了，尼奥！”

    “谁来抓我？”

    “站起来，自己看！”

    “什么？现在？”

    “对，就现在！”

    尼奥用手趴着木质隔板，缓缓站了起来，不远处的电梯旁，两名带着黑色墨镜的特工对他的同事询问着什么。尼奥心里一惊，急忙缩回了脑袋。

    尼奥是一名网络黑客，他发现看似正常的世界被某种不知名的力量操纵着，试图在网络上寻找真相。

    此时见到有特工来逮捕自己，还以为入侵网络的事情被发现了。

    “糟糕了，我该怎么做？”尼奥惊慌失措的问道。

    “如果不想被逮捕的话，你最好现在就逃。”墨菲斯道。

    “怎么逃？”

    “我教你，不过你得按照我说的做！”

    尼奥顺着电话里墨菲斯的指引，借着办公区的遮挡，躲过众人的视线，来到走廊尽头的办公室。

    “很好，现在外面有个洗窗架，爬出左手边的窗户，爬到洗窗架上，借着它爬上屋顶！”

    “喂！你确定？”尼奥站在窗台上，狂风肆意的吹着西装，瞥了一眼几十层楼下的地面，急忙转过头，不敢再看，“不行，这太疯狂了！”

    “只有两个方法能出去，爬上洗窗架或者被他们带走！”平淡的语气里带着美式冷幽默，令尼奥感到无比的郁闷，心里面犹豫不决。

    “oh，god！”

    就在尼奥下定决心，准备爬过窗台的时候，突然看到远方的天空，一个不明物体环绕着水波一样的火焰，从天而降，砸在了对面的楼顶上。

    “轰隆……”

    伴随着剧烈的爆炸声，无数碎石块从对面楼顶飞射了过来，窗户上的玻璃纷纷被石块砸成了碎渣，尼奥急忙低下头，借着窗台挡住了石块。

    “怎么了，尼奥？快点爬上洗窗架，不然来不及了！”

    电话里，墨菲斯的语气显得有些焦急。

    “不，不行，我做不到，对面的楼顶上出现了一只怪物！啊……他看到我了！不行，我得逃了……”

    尼奥趴在窗台上，露出半个脑袋打量着对面的楼顶，一只人形怪物出现在了楼顶上。

    全身上下一片苍白，胸口有暗红色的条纹，暗红色的头发长到了腰部，左边额头上有一只类似牛角状的角。腰上还别着一把日式太刀，手和脚全部是尖锐的利爪，腹部有一个巴掌大小的圆洞，透过圆洞，能看到对方身后的景象。

    似乎感应到了尼奥的视线，那只人形怪物朝着对方怒吼一声，抬起手指，指尖出现了一颗红色的圆球。

    “危险！”

    尼奥瞪大了双眼望着对面越来越大的红色圆球，死亡的感觉突然从心底一股脑的涌了出来。

    这个时候，尼奥已经顾不得身后追来的特工了，急忙返身，打开门窜了出去，闪到了一旁的墙壁后面。

    “轰！”

    一道比身体还粗壮的红光瞬间轰在了尼奥方才所在的办公室，钢筋混凝土建成的大厦像是豆腐一样被其刺穿，一名职员刚好走到红光中心，被其拦腰斩断。

    透过红光开出的半米大小的圆洞，尼奥甚至望见，远处的大厦同样被其所洞穿！

    “啊……！！！”“啊咳、咳……”

    那名职员惊恐的趴在地上，鲜血缓缓从断开的腹部流了出来，他不明白，为什么自己的双腿会出现在与身体平行的地方……

    刚刚还异常安静的办公室突然成了吵闹的菜市场，众人面带恐惧的看着破开的洞口，以及地上那个倒霉蛋的两截尸体。

    有的忍受不了如此惨烈的景象，瘫倒在了地上。大部分职员一边尖叫着，一边如潮水一般涌向电梯。

    “放弃目标，调查对面的楼顶。”一名带着墨镜的特工对着身旁的同伴说了一声，脚下一顿，向着窗台外面冲了过去，另一名特工紧随其后。

    等冲到窗台边缘时，特工一脚狠狠踏在窗台上，身体飞了起来，眨眼间落在了对面的楼顶上。几十米的距离如若无物，就像普通人跳过两米沙坑那样轻松。

    墨菲斯拨通电话，语气略显焦急的问道，“坦克，尼奥那边发生了什么事？”

    尼布甲尼撒号上，接线员坦克皱着眉头盯着眼前的屏幕，同样一脸不解。

    “数据显示，尼奥对面的楼顶发生了大爆炸，但是没有发现爆炸物，没有别的什么东西出现，就像是，楼顶……自己爆炸了！”

    纳尼？！

    楼顶自己爆炸，开什么鬼玩笑！即使这是在矩阵的世界里，一样不可能发生！

    “今天可不是愚人节，坦克！”墨菲斯一脸严肃的强调了句，“你必须立刻找出原因，立刻！”

    “很遗憾，boss！”坦克双手手指在键盘上快速飞舞，嘴里接着道，“我查找了尼奥出现在办公室前十分钟的数据，没有显示对面的大楼出现超出常识的东西。”

    “oh，上帝！”坦克突然惊叫了一声。

    “出了什么事？快告诉我！”

    听到电话里的惊叫声，墨菲斯更显焦急。

    本来按照计划，今天初步接触‘救世主’尼奥，引导对方对矩阵的认知。如果一切顺利的话，甚至可以直接将他救出来。令墨菲斯没有想到的是，竟然会出现灵异事件。

    “尼奥所在的楼层被洞穿了，后面的大厦也是一样！”坦克快速敲打着键盘，语无伦次的道，“上帝！我已经不知道该怎么形容了，没有任何数据显示，大楼像是被激光炮命中了一样，就那么被洞穿了！”

    “什么？尼奥呢？他怎么样了？”墨菲斯急忙问道。

    显然，尼奥那边出现了超出常理的事件。

    (本章完)

 第31章 ，战斗

    “还好他躲得快，没事！”坦克回答道，“电脑特工撇下了尼奥，到对面楼顶上去了，一定出了什么事，但是数据上显示不出来！”

    听到坦克的回答，墨菲斯终于松了一口气，不过能够惊动电脑特工，显然绝对不会是什么小事。

    思考了片刻，墨菲斯开口命令道，“坦克，计划有变。立刻联系崔妮蒂，查找事件的前因后果，如果可以的话，直接把尼奥带到我这里来！”

    “是，boss！”

    今天发生的事情太过于诡异，墨菲斯已经不想再等尼奥自主觉醒了，只能通过非常规手段让他理解自己所处的世界。

    如果尼奥因此而精神崩溃的话，那就麻烦了！

    想到这里，墨菲斯心下忐忑不安，不是所有人都能够理解虚幻和真实，即使理解了，也不一定会接受。

    “如果你真的是先知所言的‘救世主’，应该能挺过来吧！这也算是对你的考验了！”墨菲斯看着窗外，低声自语。

    大厦门口，崔妮蒂接到命令，立刻下了摩托，逆着人流冲进了大厦。

    对面的大厦楼顶，两名电脑特工看着眼前出现的怪物。

    “这是什么怪物？”电脑特工史密斯问同伴。

    “不知道，母体没有数据。”同伴回答道。

    “那么，现在开始，有数据了！”

    史密斯冷酷的拧了拧脖子，咔咔作响。

    然而，还没等他装完逼，就被急速冲过来的身影一拳打成了肉泥！下一秒，另一名特工也没能躲开被秒杀的命运，从楼顶飞了出去。

    大厦底部的街道冲过来十几辆警车，警察局长亲自带队，恼怒的挥了挥手，命令手下的警察将整座大厦包围了起来。

    此时，周围的人群早已惊恐的四散奔逃。

    就在刚才，因为虚化张寒凭空出现在城市里，短短几分钟，警局接线员的电话快被打爆了。

    已经虚化的张寒没有丝毫理智可言，眼中只有杀戮和毁灭一切的**。见身边没有了可以摧毁的东西，便从楼顶一跃而下。

    “轰隆……”

    伴随着猛烈的撞击声，一辆倒霉的警车被从天而降的虚化张寒踩成了两截，坚硬的路面轰然龟裂。

    “上帝啊！这是什么怪物？”

    警察局长目瞪口呆的看着眼前的虚化怪物，那充斥着杀戮和毁灭**的血红色眼眸，像是刚从地狱里爬出来的魔鬼！

    “啪！”

    压抑而寂静的氛围中，不知是谁开了一枪。紧接着，枪声大作，无数颗子弹急速旋转着，划过空气，射在了虚化张寒的骨质皮肤上。

    “叮、叮、叮、叮……”

    数不清的子弹射在身上，像是射在了铜墙铁壁上一样，火花四溅，却没能对张寒虚化以后的皮肤造成一丝一毫的伤害。

    似乎受到了枪击的刺激，虚化张寒仰天怒吼，身形一转闪到了一名躲藏在警车后面的警察身旁，右手利爪挥舞，一颗头颅高高的飞起。

    紧接着，虚化张寒再次使用响转，像是瞬移一般出现在另一名警察的身后，再次挥舞利爪将之一分为二。

    “开枪，快开枪！”

    警察局长瞪着眼睛，惊怒的看着不断闪来闪去的虚化张寒，嘴里怒吼着。

    像是魔鬼挥舞着镰刀，每一次的闪烁，都会带走一个鲜活的生命！

    不远处，史密斯与另外两名电脑特工再次出现。

    严格来说，他们只是一段程序而已，而非真人的意识，即使被虚化张寒瞬间秒杀，死掉的只是他们附身的生命，而非自己。

    在矩阵世界，除非像尼奥觉醒以后那样，通过暴力手段直接修改程序，否则的话，他们就是不死的！

    看着警察们如同无力反抗的羔羊一样，被虚化张寒肆意屠杀，三名电脑特工毫不犹豫的拔出腰间的手枪，砰、砰、砰，对着虚化张寒一阵点杀。

    虚化张寒像是认出了刚才被自己秒杀的小虫子，微微偏着脑袋，不明白对方为何没有死亡。既然如此，再杀一次好了！

    一个响转，虚化张寒出现在了三名电脑特工的面前，右手一伸，抓住了史密斯的脑袋，微微一用力，如同被捏爆的西瓜一般，血液和脑浆四溅开来……秒杀！

    另外两名电脑特工反应迅速，舍弃掉无用的手枪，握紧拳头向着虚化张寒打来。

    结果，不言而喻。一人一拳，两人沿着街道飞出了数十米远，落在地上时，已经变回了普通人的样貌。

    崔妮蒂拉着尼奥，悄悄的溜出大厦。

    “上帝啊，那到底是什么怪物？”

    尼奥瞪大了眼睛，看着被摧毁的乱七八糟的路面，以及鲜血淋漓的尸体，身体忍不住瑟瑟发抖。

    “嘘！”崔妮蒂示意对方声音小一点，低声道，“我也不清楚那是什么怪物，我们先离开这里，墨菲斯在等你。”

    “好！”

    这一时刻，尼奥自己已经六神无主，听到崔妮蒂的话，急忙应了一声。

    两人弯着腰，借着路边车辆的遮挡，悄无声息的离开了此地。

    几辆武装防爆车一路撞开了挡路的汽车，停在了虚化张寒身前十多米远。全副武装的特警从车上冲了下来，借着地形四散而开。

    “哒、哒、哒……”

    比起手枪密集许多倍的枪声再次响起，数不尽的子弹向着虚化张寒射了过来。

    虚化张寒嘴里怒吼着，顶着密集的子弹，抓起身旁的汽车扔了过去。

    几名武装特警将盾牌顶在身前，虽然挡住了砸过来的汽车，却被庞大的力量撞飞了三米远，双手手臂以及胸口肋骨骨折，无力的倒在地上哀嚎着。

    “碰！”

    远处，一幢只有五层高的楼顶上闪过一道火光，一颗子弹急速划过空气，射在了虚化张寒的胸口上。

    不同于普通子弹，狙击枪射出的127mm的大口径子弹刺破了表面的骨质皮肤，尖头镶在了胸口上。

    虚化张寒愤怒的嚎叫了一声，拔出胸口的子弹，伤口瞬间愈合。血红色的眼睛注视着楼顶上的狙击手，身上的杀气有如实质。

    只见他抬起手臂，食指指着那名狙击手，一颗红色的圆球突兀的出现在了手指前。

    “不好！”

    虽然不清楚远处那怪物用的什么招数，但是长久以来的锻炼，狙击手对危险的直觉颇为敏锐，立刻舍掉狙击枪，滚到了旁边。

    喜欢的话，就收藏下，顺便投点推荐票支持下，感激不尽！

    (本章完)

 第32章 ，精神世界

    一道血红色的光芒闪过，瞬间洞穿了楼顶，擦着狙击手的身体，射向了天空。

    “好险！差点就完蛋了！”

    刚刚从死神手里逃出一命，狙击手无力的躺在楼顶，胸膛剧烈的起伏着。

    没能一击干掉对方，虚化张寒更显恼怒，舍弃掉还在对他射击的特警们，连续两个响转出现在了狙击手的头顶，愤怒的一脚踏在了对方的胸口上。

    “咔嚓！”

    狙击手惨呼一声，胸膛凹陷了下去，嘴里喷出大口大口的鲜血，身下的楼顶如同破碎的玻璃一般龟裂开来。

    解决掉给他造成伤害的小虫子，虚化张寒狞笑着，身形一闪，伴随着不安与惊恐的惨嚎声，再次开启了杀戮盛宴……

    远处的街道，三名流浪汉的身形突然变化，变成了戴着墨镜的电脑特工，聚在了一起。

    “他也会受伤。”一名电脑特工冷静的开口说道。

    显然，狙击子弹破开虚化张寒皮肤的那一幕被他们看在了眼里。

    “我们需要威力更大的武器！”领头的史密斯开口道。

    语毕，三名电脑特工没有再纠缠虚化张寒，转身离去。

    ……

    “我们终于见面了，欢迎你，尼奥！”

    墨菲斯一身黑色的皮质风衣，带着墨镜，满脸笑容的看向走进来的尼奥，说道，“我想你已经猜出来了，我就是墨菲斯。”

    “见到你是我的荣幸。”尼奥伸手与对方握了握手。

    “不，这是我的荣幸！”墨菲斯道。

    听到对方的话，尼奥一脸懵逼。今天碰到的奇奇怪怪的东西实在是太多了，整个人都已经麻木了。

    “你对这一切逆来顺受，想从梦里醒来，老实说，你会醒过来的。”

    墨菲斯背着双手，坐在了对面的沙发上，说了一句似是而非的话，突然道，“你相信命运么？”

    “不信！”尼奥回答道，“我相信我能掌控自己的命运。”

    “我了解你所说的意思，让我告诉你来的原因。”墨菲斯不紧不慢的道，“你知道一些事情，虽然你无法解释，却能感觉到。”

    “这个世界很不对劲，你却说不出个所以然来，所以你才会找上我，你知道我所说的意思么？”

    “母体么？”尼奥皱眉思索了下，反问道。

    “你想知道它是什么吗？”墨菲斯摩挲着手里的金属盒子，再次说了一大堆模棱两可的话，最后道，“母体，就是这个虚拟世界！”

    “那只怪物呢？”尼奥笑了笑，反问道，“也是虚拟的么？”

    街道上那副地狱一般的场景给了尼奥很大的冲击，即使闭上眼睛，虚化张寒那血红色的瞳孔也会出现在他的脑海里。

    墨菲斯挑了挑眉道，“老实说，我也是第一次见到那种可怕的东西，拥有摧毁世界的力量，却没有与之相匹配的理智。”

    如果张寒的理智回归身体的话，墨菲斯也许就会将他当做救世主了。因为，那种摧毁一切的力量实在是太可怕了！

    “是吗？”尼奥嘀咕了声，显然对墨菲斯的回答不是很满意。

    “不过，我可以肯定的告诉你，今天以前，没有出现过那种怪物！”

    “为什么会这么肯定？”尼奥问道。

    “因为，数据里没有。”墨菲斯回答道。

    尼奥闻言一阵恍然，如果真如对方所说的，自己处在虚拟世界里面，那么，虚拟世界的任何东西，都可以用数据表现出来。

    如原剧一样，墨菲斯打开金属盒子，拿出一红一蓝两粒药丸，让尼奥做出选择。

    最终，尼奥选择了红色药丸，被墨菲斯带出了矩阵世界。

    ……

    “喂，你还要睡到什么时候？”

    睡梦中，感觉到有人在摇自己的身体，张寒从昏迷中清醒了过来。

    “这是……”

    站起身，映入眼帘的是一片灰蒙蒙的空间，头顶上是大片厚重的乌云，脚下则是龟裂的大地。眺望远处，狂风吹动着地上的沙尘，遮蔽了视线，目力所及不过几十米远。

    “这里，我曾经建了一座美丽的城堡，外面环绕着一大片美丽的草场，心里想着，等你来的时候看见它们，心情一定会很愉快的。”

    张寒转过头，身旁站着一个小女孩，粉红色的公主裙，一袭及腰的银白色长发，宝石一般的水蓝色瞳孔映射出眼中的孤寂。

    “你是谁？”张寒挠了挠头，奇怪的问道。

    “你这个混蛋！”小女孩恼怒的抬起脚，一脚将张寒踢飞了五六米远，愤怒的道，“我一直在等你，结果你一次都没有来过，还问我是谁？”

    “你说我是谁！你说啊！你倒是说啊！”

    小女孩身形一闪，跳到了张寒的肚子上，双脚蹦蹦跳跳的踩着他的肚子，嘴里愤怒的大声质问着。

    张寒茫然的看着对方，努力回忆着。

    我被蓝染偷袭了，然后……虚化！

    “你是我的斩魄刀，森罗万象！”想到这里，张寒突然惊喜的说道。

    小女孩飞身后退，站在了张寒五米外，搞怪似的偏了偏头道，“嘻嘻，你说什么就是什么呗！”

    “看到了么？这个世界，快要崩塌了！”

    张寒抬头看了看周围的一切，空气中电闪雷鸣，风沙弥漫，自己的精神世界竟然成了这个鬼样子！

    转过头对小女孩问道，“我被虚的灵魂侵袭了，你知道解决的方法吗？快告诉我！”

    “方法？有的！”小女孩调皮的笑了笑，纤细的手指指了指自己道，“只要你打败我就好了！”

    纳尼？！

    “别闹！你是我的斩魄刀，这又不是修炼d解，我打败你有什么用？”张寒神色古怪的看着对方。

    “你还知道我是你的斩魄刀？”小女孩惊讶的开口讽刺道，“我以为你不知道呢！总算还有点脑子！”

    张寒不知道对方为什么会发脾气，还以为是因为虚化的事。只能讪讪的笑了笑道，“算我错了好不好，快告诉我解决虚化的方法。”

    “我说了，只要打败我就好，是你自己不信！”小女孩撩了撩腮边的秀发，嬉笑着道。

    “真的？”张寒不确定的道。

    “真的！”

    收藏、推荐票，多多益善！

    (本章完)

 第33章 ，白张寒

    说话间，小女孩不到一米三的身高逐渐拔高，头发、脸颊、身上的衣物全都变了模样。

    张寒眯着眼睛，仔细看去。白色的死霸装，暗红色的头发，漆黑的眼白，血红色的瞳孔，以及覆盖了左半边脸的白色骨质面具。

    很显然，眼前这位就是侵入自己体内的虚了！

    没想到，侵入自己体内的虚跟黑崎一护一样，与自己的斩魄刀合二为一了。

    仔细回忆了下当时的对话，蓝染说是用自己的一部分灵魂融合虚的灵魂，换句话来说，眼前这只虚就像是同住在一个身体里面的另外一个自己。

    “嘿嘿，叙旧完毕，该我出场了！”白张寒邪笑一声道，“我应该感谢蓝染，没有他，我只能是一团灵子而已。”

    “既然你曾经是我的一部分，那就再次成为我的力量吧。”张寒面色严肃，心念一动，森罗万象出现在了右手掌心。

    “我可不想成为你这样弱小主人的一部分，”白张寒同样拿出斩魄刀，邪魅的道，“为什么你不成为我的一部分呢？”

    “既然意见无法统一，那便手底下见真章吧！赢的人，拥有全部的力量！”

    语毕，张寒双手握刀，冲了上去。

    “就只有这么一点力气吗？”白张寒抬起斩魄刀挡住了张寒的斩击，语气懒散中带着不屑的道，“这样弱小的你，不配拥有这具身体！”

    “是吗？你这个外来户有资格说我吗？”张寒眼神冷冽，心里清楚，如果这一战自己输了，将万劫不复。

    “月牙天冲！”

    这是张寒参照动漫里黑崎一护的方式，在与敌人刀剑互击的时候爆发式的使出月牙天冲，能起到意想不到的效果。

    在自己的精神世界里，没有了斩魄刀吸纳灵子，月牙天冲的威力直线下降，不过可以瞬发了。

    “月牙天冲！”

    令张寒意想不到的是，白张寒同样使出了月牙天冲，一黑一红两道半月形的斩击撞在了一起。

    伴随着惊人的爆炸，两人不约而同的倒飞了出去。

    “嘎嘎，很奇怪吗？”白张寒邪笑了一声，“我就是你，你会的招式我都会，你能想到的一切我也能做得到！”

    “而且，拥有战斗本能的我，比你更快，更强，你拿什么来打败我？哈哈哈……你唯一能做的，就是放开束缚，把身体交给我！”

    “妄想！”

    张寒啐了一口唾沫，抬起手指指着对方，低声道，“缚道之四，这绳！”浅黄色的灵力组成的绳子窜向对方。

    还没等到捆住对手，就被白张寒快速挥刀斩成了一段一段的。

    “这种威力的招式，就不要拿出来献丑了！”

    张寒身形一闪，出现在了白张寒身前，手中的刀横斩向对方。

    斩魄刀上环绕着血红色的灵压，这是月牙天冲的招式，只不过没有通过斩击释放出去，而是包裹着刀身，比起普通的斩击威力更大。

    “我说过了，你会的我都会，你还不懂吗？”白张寒同样挥舞着斩魄刀，灵压包裹着刀身，挡住了对方。

    “破道之十一，缀雷电！”

    金色的雷电沿着红色的刀身快速涌向白张寒。

    “真是愚不可及的家伙！”

    白张寒不屑的嗤笑一声，身形未动，金色的雷电窜入身体，如同泥牛入海一般，消失的无影无踪。

    “怎么回事？”

    看着眼前的一幕，张寒不可思议的惊叫了一声。

    “还要我强调多少遍！”白张寒大声说着，一脚踹在了张寒的腹部，将对方踹出了十几米远，接着道，“你会的我都会，不只是招式，灵子的组成也是一样。用鬼道攻击我，等于在给我补充灵压，傻逼！”

    听闻对方的解释，张寒恍然大悟，两人可以说是一体的，同样的灵子组成，张寒可以释放鬼道，对方也可以将鬼道还原为灵压。

    “哈哈，想不出来办法了吧！因为你根本无计可施！”

    白张寒狂笑着，手里的斩魄刀扔向了对方。明明是一把巨大的刀，却比子弹的速度还快。

    张寒反手一撩，将射来的刀挑飞了出去，心里思忖着如何才能打败对手。

    白张寒身形一闪，抓着飞入空中的斩魄刀，顺势急斩而下。

    鬼道不能用！哎，只能凭借剑术与他周旋了！

    张寒无奈的叹了口气，双手举刀，挡住了对方的斩击。

    “轰……”

    受到猛烈的冲击，张寒忍不住闷哼一声，脚下的土地寸寸龟裂，双脚没入其中，直至膝盖。

    白张寒顺势返身，一脚踢在了张寒的胸口上。

    “看到了吧！这就是你跟我的差距，弱小的你，不配拥有这个世界！”白张寒双手拄着刀柄，肆意大笑着，“把身体交给我，我来帮你报仇，怎么样？”

    “哦，咳咳……”

    张寒倒在地上，左手捂着胸口，嘴里忍不住咳出一口血。

    良久，张寒拄着刀艰难的站了起来，“交给你？你能打败蓝染吗？你根本不明白蓝染的强大。”

    “不明白的是你，混蛋！”

    白张寒身形一闪，对着张寒的脸轰出了一拳。紧随着对方倒飞而出的身体，一脚将张寒踩在了地面上。

    “直到现在，你都还不明白，自己的身体拥有多么强大的力量！”

    张寒抬手斩在对方的小腿上，将白张寒逼退。

    “我承认到现在还不太明白自己的力量所在，也承认面对强大敌人时的无力，但是，我绝对不会把身体交给你，变成一个没有理智，只知道杀戮与毁灭的怪物！”

    张寒抬手擦掉了嘴角的鲜血，死死的盯着对方，目光前所未有的坚定。

    “既然如此，那就别怪我了，只要打散了你的意识，这具身体照样属于我！”白张寒状似无奈的拍了拍额头，拿起刀冲了过来。

    “吼啊……”

    张寒同样挥舞着斩魄刀，与对方撞在了一起。

    到了这个时候，已经不是招式与招式的较量，而是意志的碰撞！意志更加强大，更加坚定的那一个，将取得最终的胜利！

    一黑一白两个张寒从地上打到了天空，又从天空打回了地上。

    (本章完)

 第34章 ，魂吸

    尼布甲尼撒号上，在墨菲斯等人的解释下，尼奥逐渐接受了现实。在模拟出来的空间里接受墨菲斯的训练。

    这是一个严重偏科的世界。

    在母体的刺激下，人类的意识向着类似于电脑程序一样进化，甚至可以直接将现实世界里的搏击、功夫、柔道、跆拳道等用数据的方式载入大脑，达到学会的目的。

    到了后期，尼奥甚至可以在现实世界读懂机械乌贼的程序，通过大脑溢散出来的脑电波，直接破坏机械体的程序。

    看起来就像是在使用超能力一样！

    矩阵世界里，在警察与武装特警被虚化张寒屠杀殆尽以后，军队开进了城市。

    空中，近十架武装直升机在大厦楼顶盘旋，挂载的地狱火导弹一阵齐射，十几枚导弹急速的射向虚化张寒。

    地面上，十多挺重机枪借着大楼废墟的遮掩被士兵架了起来，不久，子弹如同火舌一般倾泻而出……

    个人武力再强，面对数不尽的枪械炮弹，也会力有不逮。

    一开始，虚化张寒根本没有将那些重机枪放在眼里，只不过挨了十几颗子弹以后，深藏本能的危险直觉促使着他离开了街道，躲进了大楼里。

    “轰隆隆……”

    刚刚躲进大楼，地狱火导弹便追踪了进来，惊天彻底的爆炸声响彻了整个街区。大楼一到三层被火焰所吞没，十几层高的大楼微微倾斜，像是快要倒塌似的，刺鼻的硝烟从中传了出来。

    “杀死他了么？”军队指挥官询问身边的接线员。

    “不，热成像仪显示，他还在大楼里！”技术员惊恐不安的叫了一声，没想到，十几枚地狱火导弹竟然无法杀死那只怪物！

    此时此刻，挨了几颗导弹，虚化张寒并不好受。

    头发被烧焦，背上骨质皮肤破碎，有大片被烧焦的痕迹，左臂从肘部以下断裂，身体上到处都是被弹片擦伤的痕迹。

    大楼外，三名电脑特工出现在了大门口。史密斯从口袋里拿出一支试管，将地上的血液采集了一些，递给旁边的特工。

    “尽快分析血液成分、基因，寻找力量的秘密！”

    身旁的特工一言不发的接过试管，离开了街区。

    虚化张寒一步一步的走上了楼顶，鼓起胸膛奋力一吸，空气中所蕴含的浓郁灵子如旋风一般顺着嘴进入了身体。

    大楼下方的士兵，以及空中驾驶武装直升机的驾驶员，突然惨叫一声，身体化作本源灵子，顺着强劲的吸力进入了虚化张寒的身体，化作身体的养料。

    伴随着超速再生能力，虚化张寒体内的弹片被挤了出来，受伤的左臂和背部逐渐恢复了过来。

    魂吸！

    这是动漫里第十十刃牙密曾经使用过的招数，也是亚丘卡斯以上级别的大虚才能使用的招数。

    张寒原本只有五级的灵压，距离副队长还差一个等级，更别说堪比队长级的亚丘卡斯级的大虚了。

    但是，虚化以后，张寒的灵压突发式的暴涨，直接越过了副队长级别，距离队长级也只差一线，因而照样能使出大虚才能用的魂吸。

    按照黑客帝国的设定，矩阵世界是机械为人类所创造的母体。人类的身体被无数管道连接，通过输送养分维持生命，意识则在母体里，继续过着正常人的生活。

    那么，问题来了，矩阵世界有灵子存在么？

    张寒如果理智还存在的话，会肯定的回答，‘有’！

    不仅有，而且非常的浓密，比之尸魂界的灵子浓度都不差。

    在黑客帝国的世界里，人类是被‘种植’出来的，普通人死亡以后，肉体会被机械转化成养分孕育新的生命，意识则像是程序一样被删除掉，那么，灵魂呢？去哪了？

    灵魂是由意识和灵子构成的。

    不管是人工培育的，还是自然分娩的人类，只要是人，就会有灵魂。如果没有灵魂，那么也就不会有‘意识’这个概念了！

    人死以后，意识消散，灵子最终停留在了矩阵世界里。在新生儿被‘种植’出来以后，与其意识结合，形成新的灵魂。这一过程，即使是母体也计算不出来。

    灵子与数据，像是两条平行线，互不相交，但却神奇的各司其职，构成了矩阵世界。

    即使是后期逆天成为超人的尼奥和史密斯两人，也只能最大限度的利用数据，无法感应到灵子的存在。

    电脑特工目瞪口呆的看着眼前的一切，数不尽的士兵像是多米诺骨牌一样纷纷倒地不起。没过多久，便化作浅蓝色的光点飞向天空，顺着引力进入了虚化张寒的嘴里……

    无数机枪、大炮被运送过来，还没来得及使用，便成了无人操作的废铁，安静的停留在了街道上。

    “那只怪物与人类，不是一个层次的生命体！”电脑特工史密斯冷静的分析道。

    “必须尽快分析它的结构和基因，才有可能战胜它！”

    ……

    精神世界，随着张寒与白张寒之间的打斗，天上的云层越压越低，地上大大小小的石块飞入空中，被四溢的灵压碾成了粉末！

    白张寒的速度和力量比张寒稍快一线，大多数时候，张寒颇为被动，十招里面有八招在防御，偶尔反击也被白张寒轻松躲过。

    没过多久，张寒身上出现了无数的刀伤，再这么下去，落败只是时间问题！

    “不要再挣扎了，只是无用功而已！”白张寒再次被张寒逼退，停下身形，指着头顶上近在眼前的乌云道，“看到了么？当乌云落到地面上的时候，就是精神世界彻底崩坏的时候。”

    “为什么要提醒我这些？”张寒突然道。

    “你说什么？精神世界要崩坏了，难道我不该提醒你么？”白张寒被对方的问题弄的摸不着头脑，奇怪的反问了句。

    “崩坏了又怎样？不过一死而已！”张寒拄着刀，喘息着，脸上凄惨的笑着道，“怎么了？你在害怕！”

    “我的精神世界崩塌，你也会跟着一起死亡！”

    说到这里，张寒突然大声吼道，“我已经抱着与你同归于尽的决心在战斗，而你，只有两个选择，成为我的力量，或者，与我一起死！”

    (本章完)

 第35章 ，理智回归

    “你这个混蛋！疯子！”

    听到张寒的话，白张寒再也无法保持胜利者的笑容，气急败坏的道，“难道你就不留恋吗？原来的世界，你的父母，雏森桃……他们都还在等你，你舍得放弃这些，和我同归于尽吗？”

    “傻逼！命是我自己的，我愿意怎样就怎样，你管不着！”张寒吐了一口血沫，眼含不屑的道。

    “你这个疯子！我要宰了你！”

    白张寒无法再淡定下去，挥舞着斩魄刀冲了上来。

    张寒咬了咬牙，勉强压下心里的疲惫，挥刀与对方战在了一起。

    随着时间的推移，张寒身上的伤痕越来越多，如果不是憋着一口气，抱着与对方同归于尽的心思，恐怕早就已经落败了。

    即便如此，张寒挥刀的动作越来越慢，越来越无力！

    “你在看哪里？”

    白张寒出现在了张寒身后，一刀斩在了对方的左肩上。

    张寒强忍着剧痛，转过身，却被对方一刀捅在了胸口上。

    “哦，咳、咳……”

    张寒左手抓着刀身，手掌被锐利的刀刃割破，鲜血滴在了地上。

    “你不是口口声声说要与我同归于尽吗？”白张寒握着刀柄，缓缓旋转刀身，嘴里嬉笑着道，“你做得到吗？”

    “啊！”

    刀身在胸膛里搅动，强烈的疼痛刺激着张寒的神经，令他忍不住惨叫了一声。

    “是的……咳咳！”

    张寒再次喷出一大口血，精神上的疲惫席卷而来，眼睛里已经出现了重影。

    “我做不到与你同归于尽，但是……咳咳！我可以做到毁灭这个世界！”

    精神世界是自己的，在这个世界里，无论张寒想做什么，都可以做到！

    此前，张寒只想着打败对手，夺回身体的控制权，因而没有破坏精神世界的想法。如今，自己的意识快要承受不住了，如果真的消散了的话，将会变成白张寒控制的怪物。

    这，绝对是张寒不允许的！

    “你要做什么？”

    白张寒惊恐的看着对方抬起手，天上的乌云加速向着地面坠落。

    “不！你不能这么做！混蛋，我还不想死！”

    “啊……不要出来捣乱！”

    正在这时，白张寒放开了刀柄，痛苦的捂着脑袋。

    脸上的白色骨质面具一片又一片脱落，身体逐渐缩小，暗红色的头发向着银白色转变。

    看着这一幕，张寒顿时明白了过来，应该是斩魄刀在帮助自己。

    顾不得插在胸口的刀，张寒急忙握着自己的斩魄刀，刺入了白张寒的脑袋里。

    白色的死霸装像是流水一样顺着刀身涌进了张寒的身体，白张寒身体逐渐缩小，银白色的长发，精致的如同瓷娃娃一样的面孔，粉红色的公主裙，重新出现在了张寒面前。

    “看来，是我赢了！”张寒略显轻松的笑了笑，一屁股坐在了地上。

    不知何时开始，天上的乌云逐渐消散，龟裂的大地恢复了生机。只不过，张寒没能看到小女孩所说的城堡。

    “多谢你了，森罗万象！”

    张寒从地上站了起来，身上的伤痕，连同插在胸口的斩魄刀均已经消失不见，重新恢复成一袭黑色死霸装的样子。

    “你这个弱智！”小女孩突然大怒，“赶紧回去给你的智商充值！”

    语毕，不等张寒开口，小女孩奋起一脚，将对方踢出了精神世界。

    “我存在的理由，就是为了守护你，你又何须向我言谢？”

    等到张寒消失，小女孩的脸上带着与年龄不相符的愁绪。

    “哎，城堡又得重建！”小女孩叹了口气，转而精神奕奕的道，“以前的城堡已经看腻了，重建了也好！这一次，一定要建一个比新天鹅堡还要漂亮的城堡！”

    ……

    尼布甲尼撒号上，众人聚集在了电脑屏幕前。

    绿色的数据如同雨点一样不停的倾泻而下，坦克指着屏幕对众人说道，“看这里，还有这里，都消失了！那只怪物造成的破坏太大了！电脑特工也无法阻止他！”

    每一条数据的消失，都代表着一个鲜活生命的陨落。看着大片大片消失的数据，众人一脸严肃。

    “尼奥，原本想给你足够的时间准备，现在，情况超出了预估，留给我们的时间不多了！”墨菲斯转过头对尼奥道，“我们需要尽快进入母体，找到先知！”

    尼奥一言不发的点了点头。直到现在，他还对墨菲斯那一套救世主理论将信将疑，想不通自己有什么异于常人的地方。

    崔妮蒂拍了拍尼奥的肩膀，安慰道，“放心吧，我们会保护你的！”

    被女人保护，尼奥心里稍稍有些别扭，不过却没有拒绝对方的好意。

    第二日，众人准备好一切，躺在躺椅上，金属插头刺进了后脑的接口，进入了母体。

    如同原著一样，叛徒赛弗第一个走出房间，借着汽车的掩护，将打开的手机扔进垃圾桶里，帮助电脑特工确定众人的位置。

    ……

    一栋破烂的大楼里，张寒的意识重新回归身体。体表覆盖的白色骨质皮肤已经褪去，露出了一身黑色死霸装的本来面目。

    精神世界的战斗不是很长，但是外面已经过了两天。

    闭上眼睛，稍稍回忆了下身体的记忆，张寒忍不住皱着眉头。

    “这个混蛋！实在是太乱来了！”

    两天的战斗，无数高楼大厦倒塌在地上，四五条街区被摧毁，变成了空无一人的魔域。

    这不是最主要的，令张寒感到恶心的是，虚化的时候一共用出了三次魂吸，好几百人被虚化的自己所吞噬！

    即使成为死神有十年了，张寒潜意识里还当自己是一名人类。一想到自己的身体里有好几百人的灵子，张寒的心里涌现出无尽的罪恶感，同时对虚化张寒的乱来愤怒不已。

    要不是虚化张寒第三次使用魂吸的时候，周围的街区已经没有几个人了，吸收的灵子还会更多。

    事已至此，张寒只能无奈的叹了口气，接受了现实。

    稍稍用灵压感应了下，张寒发现，军队并没有接近自己所在的大楼，而是将方圆一公里隔离了出来。显然，他们被虚化张寒几乎不死的体质给打怕了！

    (本章完)

 第36章 ，面见主角

    “奇怪，那些电脑特工去哪里了？”

    通过虚化张寒的记忆，张寒了解到，除了来到矩阵世界的第一天，电脑特工被自己秒杀了两次以外，之后再没有出现过。

    这样的行为令张寒心里起疑，还有什么比对付破坏城市的自己还要重要的事？

    前世，黑客帝国三部曲张寒看过几遍，最后越看越糊涂，不知道导演具体要表达什么。

    后来，张寒还是看网上一些大神的解析，才稍稍了解到故事的梗概。因此，张寒为自己智商不足找了个完美的借口――整部电影，导演都在故弄玄虚！

    穿越至今已经足足十年了，穿越前距离看电影的时间也过去了七八年，两项加起来将近二十年，电影情节已经忘的差不多了。

    “咦？他们在……埋伏？埋伏谁呢？主角？”

    张寒闭上双眼，运用灵压感应了下，发现三名电脑特工带着许多特警守在了一幢破旧的楼房里，似乎在埋伏什么人。

    这令张寒提起了不小的兴趣，施展瞬步，借着倒塌的楼房离开了军队的封锁。

    可怜，兢兢业业的大兵们依旧坚持岗位，防备着里面的怪物突然冲出来搞袭击。谁能想到，只知道杀戮与破坏的怪物会重新拥有理智！

    等张寒赶到的时候，墨菲斯为了掩护众人撤退，被电脑特工抓了起来。而第一个赶回去的叛徒赛弗，则杀死了三名配角，正准备杀死主角，却被重新站起来的坦克反杀掉。

    顺着主角尼奥的灵压，张寒来到了一间破旧的房屋里。

    经历了接连的大变，尼奥和崔妮蒂如同惊弓之鸟一样，见到张寒，立刻拔枪指着对方的脑袋。

    “你是谁？”

    看着张寒一副日本古代武士的打扮，尼奥一脸怪异的问道。

    “我是谁并不重要，重要的是，时间紧迫，你们该离开了。”首次被人用枪指着脑袋，张寒毫不紧张，举起双手示意自己并非敌人。

    正在这时，桌子上的电话铃声重新响了起来。

    尼奥依然用枪指着对方，转过头对崔妮蒂点了点头，示意对方先行离开。等到崔妮蒂离开，尼奥谨慎的后退着，将电话重新挂好。

    见对方一脸紧张的模样，张寒耸了耸肩，后退到门口，拉开了足够的距离，笑着道，“不用紧张，我没有恶意！算了，一会儿再见吧！”

    语毕，不等尼奥有所反应，张寒抬起手指，在身前点了一下。

    刹那间，空无一物的空间如同水面上的波纹一样扩散开来，形成了一个两米大小的黑色圆洞。

    在尼奥目瞪口呆的注视下，张寒抬脚走进了圆洞。

    恢复理智以后，张寒随时都能破开矩阵世界的空间。毕竟，矩阵世界不像是尸魂界那样，有断界阻隔现世与尸魂界，在张寒面前，矩阵世界的壁垒如同一层纸一样，挥手可破。

    然而，破开了矩阵世界又能怎样？

    张寒可不想顺着错综复杂的下水管道进入锡安，这也是张寒为何会寻找主角的原因。

    就在刚才，他已经感应到了离去的崔妮蒂的灵压，顺着灵压，张寒直接出现在了尼布甲尼撒号上。

    没过多久，尼奥被坦克接了回来。

    刚刚拔掉金属接口，尼奥便情绪激动的拉着崔妮蒂道，“崔妮蒂，你绝对不相信我看到了什么，那个家伙突然在身前开了个圆洞，就这么，钻进去消失了！”

    “缚道之七十七，天挺空罗！”

    人类听不到死神所发出的声音，张寒只能用出鬼道与对方对话。

    “如果我猜得不错，你嘴里的‘那个家伙’，指的应该是我了！”

    “谁？谁在说话！”

    尼奥、崔妮蒂，还有坦克三人惊恐的看着四周，环视一周，没能找到说话的人藏在哪里。

    “你到底是谁？出来吧，不要再藏了，我已经看见你了！”尼奥再次高声喊道。

    张寒被尼奥的装模作样给逗笑了，他就站在对方身前，尼奥却看向左边，还说已经发现自己了……

    “我就站在你面前，没有躲。”张寒无奈之下，只能运转灵压，吸纳周围的水分子覆盖在身体上，接着道，“这下，应该能看见我了吧！”

    看见比看不见更加令人震惊。

    尼奥三人惊恐的后退着，瞪大了眼睛盯着眼前水做的半透明人，努力咽了口唾沫，颤巍巍的问道，“你到底是人还是鬼？”

    “我当然是人了，只不过是以灵魂的形式存在的，刚才我们还见过呢，这么快就忘了？”张寒浑不在意的看着三人。

    以人类的眼光来看，自己这副模样确实有点骇人。

    听到回答，崔妮蒂首先反应了过来，指着张寒不确定的道，“你是……刚才在母体里玩cosplay日本武士的那个家伙！”

    张寒一头黑线，什么叫玩cosplay日本武士？谁特么有心玩那个！

    “自我介绍一下，我叫张寒，职业是一名死神，不叫‘那个家伙’！”张寒微微欠了欠身，接着道，“你们在母体里看到的就是我本来的样貌，在现实世界，你们的肉眼看不见我，只能用水分子弄成这个样子。”

    见张寒虽说形象怪异，但是一副人畜无害的样子，三人心里稍稍安定了一些，尼奥伸手，请对方坐了下来。

    “你好，张寒先生，请原谅我的无理！”尼奥开口说道，“你说你是以灵魂形式存在的，那么，我是不是可以理解为，你是一名电脑特工？”

    说道最后，尼奥加重了语气，显然对张寒的突然出现有不小的怀疑和戒心。

    “不要将我比作那种低端的电脑程序，”张寒皱了皱眉道。

    “抱歉，如今我们的同伴被害死了一半，还有一名被电脑特工抓走了，你突然出现在这里，我们不得不怀疑你的动机。”崔妮蒂解释了句，缓解了紧张的气氛。

    张寒不以为意的摆了摆手，突然道，“你们是如何理解死亡这个概念的？”

    对于死亡，张寒也是一知半解，但这并不妨碍他装逼！

    不等三人回答，张寒接着道，“人类，是由肉体和灵魂组成的。死亡以后，灵魂会前往尸魂界，重新开始一段新的生活。而我，就是接引灵魂进入尸魂界的死神！”

    (本章完)

 第37章 ，忽悠

    “伙计，你是在讲睡前故事吗？”坦克忍着身上的疼痛，冷笑着讽刺道，“你的故事一点也不好笑，比我给我两个侄女讲的差太多了！”

    张寒脸色不变，心里也明白，不是谁都能理解死神这种超自然力量的存在的。见坦克疼痛难忍，站起身走到了他的身旁。

    尼奥与崔妮蒂急忙站了起来，肌肉紧绷，张寒抬手示意道，“我帮他治疗下，你们不需要太过紧张。”语毕，左手轻轻按在了对方的腹部，手上泛起浅绿色的光芒。

    张寒好歹在四番队呆了三年，对于回道有一定的研究。坦克身上的外伤治疗起来并不麻烦。没过多久，那被灼烧坏死的肌肉和皮肤纷纷脱落，新的肌肉和皮肤在回道的刺激下，逐渐长了出来。

    “好了，修养几天应该就没事了。”张寒收回左手道。

    “oh，上帝啊！”

    三人目瞪口呆的看着新长出来的皮肤，感觉自己整个人都不好了！

    “这……这是魔法吗？”

    过了一会儿，尼奥嘟囔着嘴巴，憋出了这么一句。

    张寒笑了笑，回答道，“不是魔法，只是一些粗浅的回道，其实，我对治疗型的回道不是很精通。”

    无形装逼，最为致命！

    三人根本听不出来张寒那蕴含在平淡语气中的傲娇，只是一个劲的抚摸着被治好的皮肤……

    好吧，对牛弹琴了！

    张寒尴尬的耸了耸肩，不知道该说什么好……

    “感谢您，张寒先生！”坦克激动的站了起来，对张寒鞠了一躬，说道，“请原谅我刚才的无理。”

    “无妨。”张寒上前扶起了对方，大度的道，“建立信任是需要一个过程的，我能理解你们的警惕。”

    有了刚才治疗的一幕，四人重新落座，气氛逐渐缓和了下来。

    “那么，张寒先生自称为接引灵魂的死神，不知道能否具体讲述一下，我们都不是太明白。”尼奥开口问道。

    “其实说起来也没有那么多神秘的地方，只不过我们的生命形式是不一样的。”张寒斟酌了下，解释道，“在尸魂界，人是以灵魂形式存在的，你们可以理解为另一种形式的生命旅程。”

    “在尸魂界，灵魂死后，灵子则重新投胎转世，成为人类。而作为一名死神，我负责接引死去以后的灵魂进入尸魂界，维持现世与尸魂界的平衡。”

    听到这里，尼奥忍不住质问道，“既然你们有职责维护世界，为什么任由机械奴役人类？”

    “这好像是你们人类干出来的事情吧！”

    张寒忍不住翻了翻白眼，虽说水分子状态下，对方不一定看得出来，但是能听出他语气里的不满。

    尼奥闻言，尴尬的笑了笑。

    崔妮蒂开口问道，“既然如此，为什么之前我们从来都没有听说过你们的存在？”

    张寒微微顿了顿，忽悠道，“一百多年以前，人类与机械发生战争。死亡的人数急剧增加，庞大的灵子能量将尸魂界与现世之间的断界冲毁了，直到现在都没能修复……”

    “……聚集了整个尸魂界的力量，才将我送来这里，了解情况。没想到，现世已经成了这个样子！”

    说到最后，张寒叹了口气，一副怒其不争的样子。

    “这么说的话，你应该就是墨菲斯所说的救世主了！”尼奥敛去脸上的尴尬，惊喜的道。

    不用承担拯救世界的责任，尼奥身上仿佛轻松了许多。然而，下一秒，张寒的话打碎了他的幻想。

    “不！对于死神来说，无论是机械控制世界，还是人类控制世界，都没有什么不同。”张寒摇了摇头，继续忽悠道，“只要想办法修复好断界，我甚至可以直接在母体里接引死亡以后的灵魂。”

    “千百年以来，尸魂界不参与现世的事，这是最基本的规则。只要现世不崩溃，平衡不被打破，对于我们来说都一样！”

    “不！你们不能这样！”崔妮蒂激动的站了起来，涨红着脸道，“成千上万的人类被机械奴役，你们有能力，为什么不把他们拯救出来？”

    旁边，听闻张寒的回答，尼奥和坦克也是一脸愤慨。

    “所以我来了，带着善意，尽可能给予你们帮助。”张寒面色平静，温和的语气没有丝毫的波动，“毕竟，在成为死神以前，我曾经也是人类中的一员。”

    “但是，”没等三人高兴多久，张寒再次开口道，“作为死神，我的第一原则是维护现世的稳定。如果你们抱着摧毁母体的方式，我不仅不会帮助你们，反而会阻止你们！这一点非常重要！”

    之所以讲这些，张寒不是没有目的，一方面不想背负‘救世主’这个责任，另一方面，心里隐隐感觉到这个世界对自己有用。只不过，具体哪里有用，张寒却说不上来。

    “那么，我们来说下拯救墨菲斯的事情吧。”眼看着时间一点一点的过去，尼奥焦急的道。

    张寒开口道，“在这之前，尼奥，你必须明白自己的优势所在！”

    “什么意思？”尼奥皱着眉头，不解的问道。

    “墨菲斯花了一生的时间寻找你，不是没有原因的。”张寒解释道，“你应该明白，在母体里，所有的人和物，即使是电脑特工，都只是一段程序。而你，是这些程序里面最特殊的存在！”

    “具体特殊在哪里，我也不是很清楚，需要你自己去发现，只要你不被看到的、听到的一切所迷惑。”

    黑客帝国最蛋疼的地方就是里面的台词遮遮掩掩，与其说是商业大片，不如说是文艺片。张寒当初看电影的时候就没搞明白，只能说一些模棱两可的话提醒对方。

    话音落下，尼奥点了点头，与崔妮蒂一起进入了矩阵世界。张寒则直接破开空间，返回了来时的房间。

    进入母体，张寒散去了身上的水分子，感应了下两人的灵压，前去与他们汇合。

    看着两人黑衣墨镜的穿着，张寒对身上死霸装的怨念再一次加深……

    (本章完)

 第38章 ，救援墨菲斯

    没有像原著一样耍帅扮酷似的与大厦底层的安保人员枪战，张寒直接带着两人飞上了楼顶，干掉了驾驶员。

    张寒羡慕的看了一眼直接被载入直升机驾驶技术的崔妮蒂，心里默默的想到，要是白、斩、走、鬼这些能直接载入脑袋就好了。

    这样的方式有好处，也有坏处。

    好处显而易见，直接载入这方面的知识，学得快，而且眨眼之间就能熟练运用。坏处则是，这样会扼杀自身的创造力，熟练以后想要在原来的基础上更进一步的话，比普通人要难许多倍。

    半空中，崔妮蒂驾驶直升机，尼奥挺着机枪射击房间里的电脑特工。张寒身形一闪，一刀斩开了墨菲斯腕上的手铐，带着他飞回了直升机。

    史密斯精准的枪法打破了直升机的油箱，无奈之下，崔妮蒂只能飞向不远处的大厦。张寒连续几个瞬步，将三人转移到了楼顶上。

    “我知道你有很多想问的话，回去后再谈吧。”似乎看出了墨菲斯的疑惑，尼奥拍了拍对方的肩膀。

    墨菲斯点了点头，拿起电话，联系接线员坦克。

    “听到你的声音真好，长官！”坦克惊喜的道。

    “我们需要出口。”墨菲斯言简意赅的道。

    “州立街与包威街地铁站，有出口。”

    墨菲斯挂断电话，带着三人向地铁站赶去。

    与原著一样，几人顺利的抵达地铁站，公用电话铃声响起，却被躲在角落里的流浪汉看在眼里。

    墨菲斯先行离开，然后是崔妮蒂。

    远处，电脑特工史密斯侵入流浪汉的身体，在崔妮蒂离开的时候，开枪打坏了公用电话，一步步向着张寒两人走来。

    与尼奥的凝重不同，张寒一脸轻松。电脑特工受制于母体的压制，力量和速度都有一个界限，这样的界限限制了他们，即使不死之身，战斗的时候也没有什么用处。

    “你先离开，联系坦克，寻找下一个出口。”

    张寒摆了摆手，示意尼奥先行离开。

    这个世界的人类进化方向与死神世界不同，张寒对之也是一知半解。因而破开矩阵空间这种手段只适用于张寒自己，如果带着尼奥一起离开，张寒无法保证能将尼奥的灵魂带入体内。

    “不知名先生，虽然你的样貌彻底改变了，但是我能闻到你身上的气味，和人类一样夹杂着恶臭和腐坏的气味。”

    史密斯站在张寒身前七八米远，认出了眼前的人类就是之前破坏了几条街区的怪物。

    “哦，你爸妈没有教你，做人要讲礼貌的吗？”张寒脸上带着一丝愠怒，转而调侃道，“哦，差点忘了，你没有父母！”

    语毕，张寒施展瞬步，身形一闪出现在了史密斯面前，一拳轰向了对方的胸口。

    “咔嚓！”

    史密斯抬起双臂，挡住了张寒的拳头，身体却不由自主的倒飞了十多米远，砸在了远处的墙壁上。

    张寒惊异的看着史密斯，要知道，两天前，虚化的自己一击能将对方打成肉饼。如今虽说没有用出虚化状态，但他本身的力量，也不是区区一个电脑特工能挡下来的！

    史密斯双手无力的垂落在身体两侧，虽然勉强挡下了张寒的一击，但是手臂被庞大的力量打得骨折了。

    史密斯挣脱墙壁上的凹坑，甩了甩手臂，一边走上前，一边开口说道，“母体正在解析你的基因，我的力量上限也会跟着逐步增强，而你，不知名先生，你终究会败在我的手上！”

    张寒闻言脸色一变，眼里喷出无尽的怒火。没有人愿意让别人拿自己的血液标本做研究，张寒也不例外。

    “力量再强，在我面前，你依然还是一只蝼蚁！”

    张寒冷酷的说了一句，右手按在了刀柄上，他已经不准备和对方玩下去了！

    “也许现在我还不是你的对手，不知名先生，但是明天、后天……”

    血红色的刀光一闪而过，史密斯冲过来的身体被一分为二，掉落在地上时，已经变成了原来的流浪汉。

    张寒苦笑一声，还刀入鞘，没想到因为自己的到来，母体的力量等级拔高了好几个档次，也不知道是好是坏。

    尼布甲尼撒号上，张寒从空间壁障中走了出来，重新吸纳空气里的水分子覆盖在身体表面，使用‘天挺空罗’询问众人，“尼奥呢？还没有回来？”

    正在这时，心电图显示，尼奥的心跳已经变成零了。

    他死了？怎么可能？难道是自己穿越过来的蝴蝶效应？

    张寒皱着眉头，有些不确定的猜测着。

    这时，崔妮蒂趴在尼奥的脑袋旁，说出了对尼奥的感情。似乎是受到了爱情的刺激，尼奥重新有了心跳和呼吸。

    重新站起来的尼奥化身为超人，秒掉了史密斯，回归现世。这一切的表现，更加坚定了墨菲斯对于救世主的认知。

    张寒皱了皱眉头，仔细回忆了下，原著中似乎有这么一段不科学的复活，而且，史密斯也是借着被尼奥修改数据的机会，从母体脱离了出来。

    待到一切尘埃落定，张寒用之前的话将墨菲斯忽悠了一番，与众人一起回到了人类唯一的聚集地，锡安。

    没空与那些政客议员们扯皮，张寒回到了为他准备的小房间里，安静的躺在床上，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 1037 力量， 1158 敏捷， 1124 智力， 1079

    灵压，五级

    特殊属性，虚化（550），持续时间， 3/30分钟

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，被砍到的物体重力加倍

    蛇尾丸，可自由伸缩

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，解析中……（39个月）

    神枪，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（23年）

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（28年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（113年）

    特殊技能，月牙天冲、空蝉（虚弹、虚闪）

    四项属性与之前在尸魂界时差不多，特殊属性多了一个虚化。看到这里，张寒皱着眉头，心下暗自嘀咕，怎么这么少？

    虚化的时候，张寒明显能感觉到，那暴涨的灵压距离队长级已经不远了，现在却只加五百五的属性。换句话说，如今的张寒使出虚化，灵压还没有达到副队长级。

    (本章完)

 第39章 ，魂珠

    “难道，精神世界里的那一战，我没能完全收服虚化的自己？”

    思前想后，张寒只能得出这样一个猜测。也许，以后的日子里要警惕体内的虚了，防止他哪一天跳出来给自己捣乱，要是向动漫里黑崎一护对战牙密的时候那样，有力使不出来，那乐子可就大了！

    再看看虚化时间，张寒立即明白了过来，前面的数字代表全力战斗只有三分钟，后面的数字则是正常状态下的持续时间。

    令张寒感到兴奋的是，灵压提升到五级以后，斩魄刀的解析时间大幅度的缩短，冰轮丸只需要三年多就能完全复制，到时候，自己将增加一种攻击手段。

    每一次想到灵压这两个字，张寒都感觉无比的蛋疼，自己辛辛苦苦修炼了整整十年，才只有席官的层级。同时也明白了，像小白、志波海燕那些天生灵压强大的死神，是多么的幸运！

    当然，五级的灵压已经超过了尸魂界八成以上的死神，再加上张寒能够吸纳灵子的特性，同级对抗简直毫无压力，越级的话，有些难度！

    如果不与那些顶级天才对比的话，张寒其实已经很不错了。

    至于市丸银的斩魄刀神枪，应该是当初对方偷袭自己那一下，被森罗万象复制下来的。

    市丸银和朽木白哉两人当上队长的时间差不太多，想来实力也是相差无几，但是斩魄刀的解析时间差了整整五年。

    张寒可不相信，这是千本樱比神枪强大。

    在偷袭暗杀这一方面，神枪拥有无与伦比的优势，千本樱用来装逼绝对是杠杠滴，但是说到攻击力，相对于其他斩魄刀，就有些低了。不过它攻击范围大，还有防御力，总的来说，比较均衡。

    兴许，鬼道系斩魄刀比直接攻击系斩魄刀难解析一点，张寒只能这样猜测。

    至于镜花水月，虽说解析时间大幅度缩短，但依然还有上百年，张寒已经不想再关注它了……

    “嗯？这是……”

    关闭掉属性界面，张寒突然看到，森罗万象不知何时起，已经插在了房间正中的地板上。刀身上，像是水一样的液体从中流出，顺着地板向四面八方蔓延。

    “这是怎么回事？”

    得到森罗万象整整十年，从来没有见过它自主行动的时候。张寒没有拔刀，而是打开门静静的观察着。

    在张寒关注属性界面的这段时间里，从房间里蔓延出来的透明液体已经覆盖了上下三层。匆匆走过的人类看不见脚下有什么东西，依旧故我。

    不过，每当有一名人类踩在液体上，张寒都能感觉到，对方与森罗万象产生了某种莫名的联系……这，更加令他迷惑不解。

    张寒不清楚森罗万象这么做到底有什么意义，但是想来也不会害自己，便任凭他自己折腾，直接躺在床上，进入了梦乡。穿越到黑客帝国的世界，还没有好好睡过一个好觉。

    一连三天，张寒足不出户，一直在观察着斩魄刀森罗万象的变化。

    期间，受墨菲斯所托，尼奥曾来找过他，邀请他一起进入母体，解救人类同胞。对于张寒把刀插在地板上的行为有些奇怪，却没有问出来。

    张寒以修复断界为由拒绝了对方。

    在张寒心里，黑客帝国世界只不过是一个暂时落脚的地方，他终究是要回到尸魂界，找蓝染复仇的，没有兴趣帮这里的人类打白工。

    三天时间，森罗万象不断涌出水流一样的东西，将整个锡安彻底包裹住，之后，一小部分液体被斩魄刀收回，剩下的则和锡安结合在了一起。

    待到一切结束，张寒拿起斩魄刀仔细观察着。与之前相比，刀柄顶端多了一条黑色的细绳，末端连着一颗无色透明的玻璃状的珠子，大约有绿豆那么大。

    “这是什么东西？”

    张寒好奇的捏着小小的珠子，指尖传来冰冰凉凉的触感，接着，整个人浑身一震，像是大热天里吃了一个冰镇西瓜，从头凉到脚。

    “难道，这珠子有提神醒脑的功效？”张寒饶有兴趣的猜测着，低声喃喃道，“既然如此，以后就叫你魂珠了！”

    忽略掉张寒那低端到烂俗的起名能力，在他为珠子赋予名字的时候，不知是不是错觉，感觉到魂珠轻轻震动了下，心底无端涌起了一丝丝的渴望……

    “还想要么？”张寒摩挲着下巴道，“既然如此，就让你吃个饱！提前说好，吃撑了可别怪我！”

    语毕，张寒手指点在身前的空间，一阵阵波纹状的圆圈扩散开来，身前逐渐出现一个两米大小的圆洞，张寒踏步走了进去。

    矩阵世界，张寒收敛了全身的灵压，借着建筑物的遮挡，回到了最初穿越的地方。

    附近方圆五公里范围已经成为了一片废墟，得知张寒已经离去，军队也跟着撤离了。如今，除了偶尔能看到几个流浪汉躲在墙角阴影里，再没有人会来这里。

    选择了一幢破败的高楼，张寒躲进了最高的二十八层，简单的布置了一个遮蔽灵压的结界，将森罗万象插在了脚下，便安心的藏在了里面修炼。

    如同在锡安时一样，森罗万象再次涌出水流一样的液体，缓慢的覆盖了整幢大楼，向着四面八方蔓延了出去……

    这样的高层，即使有人来，也不会费力的跑到顶层去，被发现的概率大大的降低了。

    与尼奥等人用接口进入母体不同，张寒是直接破开母体的空间壁障。早在他刚刚进入的时候，电脑特工就已经发现了。然而，连续寻找了好多天，也没能找到张寒的身影。

    即使是数据化的电脑特工也没能想到，张寒会躲在废墟里面，难道电脑也会犯灯下黑的毛病？

    矩阵世界比锡安大好几百倍，森罗万象用了半年才终于融合了整个世界，刀柄顶端连着的魂珠已经有弹丸大小了。

    半年里，死去的史密斯重新复活，并且脱离了母体，将所有的电脑特工复制成了一个又一个自己。

    得益于母体解析张寒的基因，史密斯虽然用不出虚化，但是实力比原著高了好几个档次，将化身超人的尼奥彻底压在了下风。

    墨菲斯等人的救援工作困难重重，想要寻找张寒的帮助，却发现张寒已经离开锡安半年了。

    求收藏，推荐票！感激不尽！

    (本章完)

 第40章 ，接着忽悠

    时隔半年，张寒重新出现在了尼布甲尼撒号。

    墨菲斯与另外两名舰长一起商议，护送救世主尼奥抵达那道能够通往万物之源的大门。

    “张寒先生，能见到你真的是太好了！”尼奥惊喜的看着突然出现的张寒，“有您的帮助，这一次，我们一定能够阻止这场战争！”

    不同于尼奥的惊喜，墨菲斯对于张寒的目的始终存在怀疑，拍了拍尼奥的肩膀，问道，“不知张寒先生最近这半年在做什么，我们始终联系不到你。”

    “我做什么根本不重要，重要的是，你们需要一个怎样的世界？”张寒平静的反问了一句。

    这一句既是问尼奥等人，也是张寒这半年以来思考的问题。

    张寒相信，森罗万象带自己来到黑客帝国位面，肯定是有原因的，之前融合人类最后的聚集地锡安和母体世界就是证明。

    为什么要融合这个世界，张寒暂时还搞不清楚，但是心里确定了一件事，不能任由黑客帝国位面就这么毁灭了。

    众人奇怪的看着张寒，不明白他所表达的意思。

    “首先，我想问你们一件事。”张寒自顾自的拉开椅子，坐了下来道，“你们真的相信先知所说的话吗？”

    “当然，她一直在帮助、指引着我们，我们没有理由怀疑她。”墨菲斯毫不犹豫的回答道。同时，看向张寒的目光里含着深深的戒备。

    张寒浑不在意墨菲斯的目光，说道，“可是，就我了解，先知只是母体的一段程序，不是真正的人类，程序怎么可能会毫无顾忌的帮助人类？”

    听闻张寒的话，众人面色不由一变，似乎，他们从来没有思考过这个问题。如果先知真的是抱着某种目的指引着他们，那么，人类很有可能掉入母体精心设计的陷阱里，从此万劫不复！

    “即使退一万步，你们选择相信她，找到了那个所谓的大门，就真的能阻止战争吗？”张寒继续反问着，“即使阻止了一次机械大军的入侵，那么，下一次呢？下下一次呢？”

    一个又一个的问题如同重锤一般敲打在众人的心头，打击着他们高涨的信心。有些悲观的人，已经捂着脸，不敢想象人类的未来。

    “张寒先生能说出这些话，想必已经有了一劳永逸的解决方案吧。”墨菲斯面不改色的问道。

    这一生经历了大大小小无数的阵仗，他可不会被张寒几句话就动摇意志。

    “这半年以来，我一直在观察你们人类。”张寒斟酌了一下，开始忽悠道，“令我感到惊讶的是，你们竟然可以不用学习，直接用数据载入，就可以学会某一项技术知识。”

    “这是绝无仅有的！”张寒接着道，“你们就没有思考过，你们如今的大脑，到底像电脑多一些，还是像人类多一些？”

    “这……”

    众人呆愣愣的看着张寒，一句话也回答不出来。

    用数据载入大脑来学习的方式已经成为了人类的习惯，就像是平时用餐具吃饭一样，谁会去思考手里的餐具！

    “我们都应该清楚，从人类诞生以来，学习，就会伴随着整个人生。学习，不是结果，而是过程！如今你们直接略过了过程，只追求结果，如果要找个词来形容的话，那就是‘进化’！”

    进化……！

    大厅里一片安静，尼奥等人忍不住屏住呼吸，安静的听着张寒的讲述。

    “由于母体的出现，人类被其所奴役，大脑不自觉的向着更类似于电脑程序方面进化。就像是尼奥，他能直接读懂程序，脑电波甚至能够在现实世界里破坏机械乌贼的程序。”

    张寒微微笑了笑，伸出一根手指从铁质的桌面上划过。钢铁制成的桌子脆弱的像豆腐一样，被手指切开。

    “尼奥，你能做到这样吗？控制程序以外的东西？”

    尼奥轻轻摇了摇头，他可以在母体里面飞天遁地，但在现实里还是一个普通人。

    “说了这么多，我想要强调的一点就是，进化！不仅是人类在向着类似于程序方面进化，母体也是，它也在向着人类意识方面进化，这种进化是双向的！”

    微微顿了顿，张寒问道，“想到什么了吗？”

    墨菲斯擦了擦额头的冷汗，颤巍巍的开口道，“先知！你的意思是，先知就是母体进化的体现吗？”

    “是的。我猜测，先知就是在意识上构建了母体！”张寒道，“由于人类进化的不可预测性，先知会告诉每一个人，让他们选择脱离母体，还是留在母体。”

    “进化程度高的会选择脱离母体，进化程度低的则选择留在母体里。这些脱离了母体的人类集合在一起，组建了锡安。”

    张寒话音一转，说出了残酷的事实，“先知会指引你们寻找救世主，等到像尼奥这样，超越所有人类的进化者，不仅能看懂程序，还能通过意志修改程序的救世主出现，母体会以全人类的生命来威胁他，献出自己的大脑，让母体解析，升级版本！”

    “那么到了这个时候，尼奥，你会怎么做呢？”

    尼奥面色黯淡的低下头，痛苦不已。原来，自己的存在早就被母体设计好了一切！

    崔妮蒂紧紧的抱着尼奥的腰，仿佛下一秒，母体就会将他带走解剖一样……

    墨菲斯痛苦的抱着脑袋，不知道这一生所坚持的，到底还有什么意义？

    “这一切，就像是一个轮回，像尼奥这样的救世主，应该不是第一个，前面出现过的，结果已经可想而知！”

    分析到这里，张寒自己都忍不住佩服母体这个特殊的存在。如果它能解析灵子的话，未必不能创造一个完整的世界！

    “张寒先生，你一定有办法的，对不对？”尼奥忽然抬起头，求助似的看向张寒，“你们死神，不是不允许人类毁灭吗？”

    张寒浑不在意尼奥话中隐含的威胁，开口道，“想要一劳永逸的解决现在的问题，就在尼奥你的身上。”

    “我应该怎么做？”尼奥稍稍定了定神，开口问道。

    (本章完)

 第41章 ，没有赢家的战斗

    “牺牲！”

    这两个字从张寒嘴里吐了出来，场面再次陷入了寂静中。

    张寒没有给他们多余的思考时间，解释道，“想要解决机械与人类的战争，就需要跟母体签订与人类和平相处的契约。”

    “这样的契约，只有你，尼奥，将它刻进你的灵魂深处，形成最本源的程序。等到母体解析你的大脑，重新升级的时候，这样的程序就会发挥作用，人类也能得到生存繁衍的时间！”

    与电影里不同，第三部结束的时候，母体只是承诺不摧毁锡安，这样的承诺有多大的效力？如果人类发展超出了母体的忍耐界限，它还会不会遵守承诺？

    如果尼奥主动将人类与机械和平共处的条约形成本源的程序，那么即使母体想要攻击人类，程序也会出来阻止它。

    就像是一杯水里混进了一滴毒药，毒不死人，只会让你疼痛，你又渴的要命，那到底是喝还是不喝？

    当然，这一切都建立在尼奥主动牺牲的基础上。

    “即便如此，母体会答应谈判吗？”

    沉默了良久，尼奥缓了缓情绪，开口问道。

    “一般情况下，母体当然不会答应。但是，现在有一个千载难逢的机会！”张寒看向尼奥，眼中带着十足的敬佩。

    为了别人牺牲自己，这样的伟大情操，张寒自问根本做不到。

    前世看电影的时候，张寒还可以解释这是导演设定好的剧本，如今看着尼奥眼中守护人类的那一抹坚定，心底泛起无奈的叹息。

    “你是说……史密斯？”尼奥不确定的道。

    “是的，脱离了母体，又拥有无限复制能力的史密斯，就像是身体上的癌症病毒一样，如果不管不顾的话，母体很快就会走向死亡。”

    史密斯曾经把人类形容成地球的病毒，最后自己却成为了病毒，不得不说，导演在这方面还是有两下子的。

    “你可以以此跟母体谈判，借着史密斯复制你的机会，母体会同时解析你和史密斯两人，到时候，这样的契约，它不接受也不行！”

    “好好考虑吧。”张寒起身离开了大厅。

    ……

    第二天，尼奥脸上带着疲惫的神色，显然这一夜没怎么休息好，崔妮蒂则眼睛红肿，精神同样不太好。

    尼奥没有说话，只是坚定的对众人点了点头。墨菲斯驾着尼布甲尼撒号飞向了机械的大本营……

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    随着张寒完整的咏唱，眼前铺天盖地的炸弹和机械乌贼被白色的雷光轰出了一条通道。

    对付机械乌贼，使用雷系鬼道效果非常明显。被雷电击中的它们，瞬间会造成短路，烧毁内部的元件。

    墨菲斯目瞪口呆的看着被张寒轰出来的通道，他还是第一次在现实里见到如此匪夷所思的一幕。

    与原著不同，有了张寒和尼奥的保驾护航，尼布甲尼撒号安全的抵达了核心区域，尼奥没有失明，崔妮蒂也没有死。

    与母体谈判过后，尼奥紧紧的拥抱着崔妮蒂，眼泪止不住的流了下来。

    这一别，将天人永隔！

    “相信我，这不是世界末日！”尼奥在崔妮蒂耳边低语了一声，松开了怀抱，与机械延伸出来的接口相连，意识进入了母体。与此同时，张寒破开了身前的空间，紧跟着进入了母体。

    整个世界，被一片灰蒙蒙的乌云所笼罩，大雨倾盆而下。

    “这……这是？”

    黑衣墨镜的尼奥站在街道中间，街道两旁以及楼上站满了史密斯的复制体。

    尼奥惊讶的看着对面，漆黑如墨的身体，类似蝙蝠一样的翅膀，头上的角冲天而起，双手双脚也变成了漆黑的爪子，细长的尾巴在空中一甩一甩。

    张寒同样被震惊到了，他能想象到母体解析自己身体基因的后果，却没有想到，史密斯会变化的这么彻底，像极了乌尔奇奥拉归刃以后的恶魔形象。

    “安德森先生，还有不知名先生，欢迎回来！我们很想念你！”

    普通的话从恶魔一般的史密斯嘴里说出来，带着令人不寒而栗的邪意。

    “不管你变成什么样子，今天，都要做个了断！”尼奥定了定神，开口说道。

    “我知道，这一幕，我早就已经预见到了，所以他们会在旁边看着这场戏，因为我们知道我一定会赢！”史密斯嚣张的道。

    两人不约而同的紧握成拳，战局一触即发。

    张寒拍了拍尼奥的肩膀，走到了他的前面，史密斯这副模样，引起了他极大的兴趣。

    “还有人抢着送死吗？”史密斯大声道，“你们都会死，不过只是谁先谁后而已，有什么分别呢？”

    “是吗？”

    张寒右手搭在刀柄上，脚踏瞬步，瞬间出现在了史密斯面前，拔刀的同时划过雨水，顺势斩向对方的胸口。

    “这招我已经见识过了。”史密斯抬起左手，尖锐的爪子抓住了刀身，“你以为，单凭这样的招式，能打败进化以后的我吗？”

    说话间，身后细长的尾巴向张寒腹部刺了过来。

    “破道之十一，缀雷电！”

    对于那些头脑简单，只是单凭力量逞威风的家伙，张寒都懒得和对方说话，直接发出一道雷电顺着刀身窜进了史密斯的身体。

    缀雷电的攻击力其实并不高，但是雷电所附带的麻痹效果却令史密斯身形一软，左手爪子不自觉的松开了刀身。

    “月牙天冲！”

    刀身上突然光芒大放，血红色的半月形刀芒自刀身冲了出去，瞬间将史密斯的身体斩成了两半。

    张寒心里稍稍松了一口气，通过短暂的战斗感觉到，对方只是用数据模拟出虚的力量、敏捷和攻击方式，并非是控制灵子。

    仅仅是数据的话，史密斯最多只能在母体世界里逞威风，但如果学会了控制灵子，那么在现实世界也将无人能挡。真要是那样，张寒会不顾一切的斩杀了对方！

    楼顶上，一个史密斯复制体突然一阵变幻，成了黑翼大魔的形象。

    “没想到，不知名先生还藏着这样的惊喜！”黑翼史密斯重新落到了街面上，眼中不仅没有愤怒，反而喜不自禁。

    张寒回刀入鞘，试探过对方，便没有交手的必要了。

    满世界都是史密斯的复制体，杀不胜杀。除非摧毁母体，不然根本就杀不死史密斯。这种吃力不讨好的事情，还是留给主角来干吧。

    “他是你的了！”张寒经过尼奥的身边，看着对方。

    尼奥重重的点了点头，握紧拳头，向着对方冲去。

    最终，史密斯复制了尼奥，母体通过尼奥解析了史密斯，矩阵世界重归安宁……

    这是一场没有赢家的战斗！

    下来就是火影忍者了，铺垫了这么久，也该到关键的位面了。

    发书十几天了，成绩好惨！！！

    如果喜欢这本书的话，就先收藏下，也许后面的内容会有惊喜呢！

    (本章完)

 第42章 ，火影世界

    三天后，张寒站在地表一处废墟上，满面严肃，白色骨质面具覆盖了他的左半边脸。

    双手紧握斩魄刀，暗红色的刀身上绽放着强烈的光芒。

    “开！”

    蓄力完毕，张寒怒吼一声，挥刀破开了身前的空间，身影一闪钻了进去，刹那间，消失在了黑客帝国世界。

    这是张寒第一次在清醒的状态下穿越位面空间，没有小说里面形容的空间风暴，没有撕裂身体的无尽罡风，只有无尽的黑暗和死一样的寂静。

    偶尔一闪而过的光亮，那是正在成长中的，或者已经衰亡的位面。如果被其擦着或者撞着，毫无疑问会‘车毁人亡’。

    斩魄刀上泛起微红的光芒，覆盖在身体表面，避免了身体被黑暗空间侵蚀。

    没有方向，没有时间概念，张寒就这么飘荡着……不知过了多久，远处传来一道微弱的引力。张寒顺着引力方向，飞入了一个漩涡似的通道，再一次进入了一个成熟的位面。

    ……

    火之国，木叶村。

    张寒睁开双眼，打量着周围的一切。

    破旧的房间，凌乱的家具，还有摆在桌子上吃了一半，已经冰凉的饭菜，无不预示着房间主人的邋遢。

    毕竟已经是穿越过两次的‘老司机’了，张寒没有惊慌，反而平静的站起身，活动了下身体。

    “咦？这是……附体到哪个倒霉蛋身上了？”

    张寒抬起手臂，看着只有十一二岁小孩那样大的手掌，心里惊疑不定。意识沉入脑海中，暴力破开了这具身体曾经的记忆。

    过了一会儿，张寒苦笑了一声，“好吧，火影忍者的世界，真是一点也不想让我安逸啊！”

    准确来说，张寒并不是附身在了谁的身上，而是投胎转世在了木叶忍者村。

    由于他的精神力（灵压）比普通人大好几百倍，在生产的时候，母亲直接难产而死了。

    幸好当时的医疗忍者比较机灵，直接剖开了母亲的肚子，将他取了出来。要不然，张寒可能就是第一个闷死在母亲肚子里的穿越者了。

    然而，诡异的是，当医疗忍者将张寒取出来的时候，却发现他的左半边脸上覆盖着白色的骨质面具，吓得对方尖叫一声，直接将张寒给扔了。

    好在，张寒落在了母亲的尸体上，没有受到撞击的伤害，脸上的白骨面具眨眼间化成了粉尘，露出了他的本来面目。若非如此，张寒也许会成为第一个刚出生就摔死的穿越者了。

    再到后来，身为中忍的张寒父亲将他带回了家里。

    因为间接害死这一世母亲的缘故，父亲除了在他一岁的时候照料过他以外，便一直不管不顾，甚至连名字也没有给他取。

    相对于弱小的身体来说，张寒的灵压太高，意识无法回归身体，大部分的时间都处于睡眠状态，偶尔起来也是被饿醒的。就这样，过了整整十年，张寒才真正的苏醒了过来。

    在张寒七岁的时候，这一世的父亲在一次护送任务中遭到了沙忍的袭击，去世了。此后三年，张寒便依靠着父亲留下来的积蓄和村子里发放的抚恤金过着浑浑噩噩的生活。

    虽说在火之国木叶村生活了十年，张寒却像是普通人一样，即使有个中忍级别的父亲，也从来没有修炼过查克拉。

    查克拉是精神能量和身体能量的结合，独属于火影位面的产物。

    张寒一直是以死神状态存在的，因而修炼体系也是以灵魂为本，如果重新修炼查克拉的话，不知道对灵魂会有什么影响。

    大致将房间收拾了一番，张寒坐在椅子上，心念一动，斩魄刀出现在了左手掌心。

    刚刚出现在掌中，森罗万象像是饿了好多天的饿死鬼一样，红光大放。身体周围无数彩色的光点被刀身吸了进去。

    “我去！你这个家伙简直就是个饕餮啊，什么都能吸收！”

    在尸魂界的时候，森罗万象就能吸收灵子，同时还能转化一部分灵力进入张寒的体内，帮他补充消耗，提升灵压。如今到了火影位面，竟然也能吸收空气中的自然能量，张寒忍不住啧啧称奇。

    没过多久，森罗万象转化了一部分自然能量顺着刀身涌进了张寒体内，在纤细的经脉中缓缓流淌，滋养着他的身体。

    张寒苦笑一声，刚才还在犹豫要不要修炼查克拉，现在也不用犹豫了，直接就拥有了自然查克拉。

    查克拉是精神能量与身体能量的结合，严格来说，张寒体内的能量并非查克拉，而只是单纯的自然能量。

    想要拥有查克拉很容易，只需要将灵压与自然能量结合在一起就可以了。即使没有修炼方法，张寒也自信凭借自己强大的灵压，绝对可以很轻松就能凝聚出查克拉。

    只不过，张寒的灵体和身体是分开的，即便现在有了身体，随时都可以脱离开来，以死神状态出现。

    如果修炼查克拉的话，身体与灵魂的结合将会越来越紧密，难保以后身体死亡，不会牵连到灵魂。基于这种考虑，张寒没有修炼查克拉，而是借助森罗万象吸收自然能量，强化身体。

    不知是不是因为自然能量的缘故，斩魄刀森罗万象越来越清晰，直到太阳落山的时候，张寒单凭肉眼已经看得见它了。

    相信再过不久，斩魄刀就能和普通刀剑一样，成为看得见、摸得着的物体了。

    “咕、咕……”

    张寒苦笑不已的从修炼状态中醒来，捂着肚子，饥饿的感觉不断侵袭着大脑，催促着他赶紧找些吃的东西填饱肚子。

    十年来，张寒一直都是以死神状态存在的，只要吸纳足够的灵子，他可以连续几天，甚至几个月不用吃饭。

    偶尔吃上一顿，也是当初身为人类的习惯，尝一尝口味而已。

    如今再次为人，即便吸收了几个小时的自然能量，肚子还是会感觉到饥饿，这是深刻在人类基因中的本能，不是单纯的能量就能取代的。

    求收藏、推荐！

    (本章完)

 第43章 ，窥视

    张寒起身在厨房里转了转，惊讶的发现，厨房里厨具俱全，而且冰箱里塞满了食物。

    转念一想，前十年自己都在浑浑噩噩的过着吃了睡、睡了吃的生活，每天醒过来的时间不到两三个小时。不多准备一点食物的话，恐怕早就饿死了！

    简单的给自己做了份食物，囫囵吃了下去，此时，太阳已经落山了。想要逛逛传说中的木叶村，只能到明天了。

    张寒所居住的地方在木叶的东边，这一带比较偏远，附近没有什么大家族，人烟稀少。

    张寒顺着记忆来到房屋后面的院子，一个破旧的两人合抱的木桩孤零零的伫立在院子中央，木桩上面残留着击打的痕迹。

    从身体的记忆里了解到，在张寒还在沉睡的时候，浑浑噩噩的身体有了新的意识。只不过精神力太弱小，无法凝练查克拉，不甘心的他每天都会趁着苏醒的短暂时间在后院锻炼身体。

    若非如此，张寒想要醒过来还得往后推迟两三年。

    等到张寒彻底苏醒，那一团新生的意识便消散了，只留下了曾经拼命练习的记忆，和不甘的泪水。

    “你想要变强，只是为了让别人认同你吗？”

    张寒站在木桩前，伸手抚摸着上面的痕迹，低声自语，“尼玛，怎么有种漩涡鸣人的既视感？”

    在张寒出生的时候，不知医院里谁把消息传出去的，头戴白骨面具，还没出生就害死自己的亲生母亲，这件事传遍了整个木叶村。

    那一段时间，村民整天议论纷纷，以讹传讹，白骨恶魔的名声就这么传遍了整个村子，甚至传出了火之国。

    曾经，还有忍者一本正经的建议三代火影猿飞日斩，直接用火烧死张寒。

    得益于张寒父亲的忍者身份，虽说只是一名普通的中忍，没什么根基，但是好歹也对村子做过不少贡献。

    再加上猿飞日斩探查到张寒体内那恐怖的精神力，如果能成功控制庞大的精神力，将来未必不能成为另一个忍者之神，因此，并未采纳烧死张寒的建议。

    不过，张寒在木叶享受了一把漩涡鸣人的待遇，没有一个亲人，没有一个朋友，没有一个人愿意跟他说哪怕一句话！

    严格来说，鸣人还有个拉面馆可以安心吃饭，有个关心他的伊鲁卡老师，比起如今的张寒，处境能好一万倍。

    尼玛！

    没有主角的天赋，却有主角的待遇，张寒也是醉了！

    仅仅从身体记忆里，张寒感觉得出来，十年的孤独，之前那一小团意识已经到了崩溃的边缘。难怪自己苏醒过来的时候毫无阻碍，想必他的内心深处不想再面对周围的一切。

    “也许你需要朋友，需要别人的关心，但是，我不需要！”

    似乎是被身体记忆影响到了，张寒的性格稍稍有些改变，言语间所说的话也带着些许冷意。

    “算了，不想那么多了，先好好锻炼这具身体吧！这种程度的身体，恐怕连我十分之一的力量都发挥不出来！”

    前世看动漫的时候，里面打生打死与他没什么关系，只不过是看着好玩罢了。如今就处在这个动辄就会要人命的世界，唯有尽快恢复力量，才能令张寒安心。

    “抬头吧，髦！”

    张寒深吸了一口气，定了定神，幻化出髦在身上轻拍了一下。

    “我去！只有一倍的重量，怎么感觉路都走不了了，这尼玛也太弱了点吧！”

    仅仅绕着院子走了两圈，张寒便只能站在原地，双手扶膝，大口大口的喘息着，脸上的汗水如雨点一样涌了出来。

    “真是糟糕的身体，再坚持一圈！”

    张寒咬了咬牙，迈着颤巍巍的步子，一步一个脚印向前走去。

    “可恶！”

    走过大半圈，张寒再也坚持不住，跪倒在了地上。

    双手撑地，努力不让自己爬到，就这么爬着，完成了第三圈。

    回到房间，将身体仍在床上，死神状态的张寒皱了皱眉头，看向窗外，眼中闪过一抹精光。

    “有意思，会是谁呢？竟然对我这样无法修炼查克拉的废物这么关注？”

    不远处，房檐的阴影下，一名身穿黑衣，头戴动物面具的暗部忍者借着阴影的遮掩蜷缩在里面，心里突然涌现出一抹不安。

    就在刚才，突然感觉到有什么盯上了他，放开感知，却什么也感觉不到。灵魂上压抑的感觉令他几欲疯狂，却一动也不敢动。

    “好漂亮的藏身之术！”

    相对于尸魂界的死神对战起来大开大合，硬刚正面，火影世界更加注重于战斗手段。在隐匿、潜伏、暗杀上面花样繁多，但是说到招式的威力，整体上比起死神世界还差的好远。

    毕竟死神的敌人是虚，皮肤坚硬、力量强大，在蓝染控制虚圈之前，很少有虚会耍阴谋诡计。

    反观火影世界，实力不足，智慧来补，只要精心布置，越级击杀不是什么难题。

    张寒苏醒过来的时候，就隐隐感觉到有什么东西在窥探自己。当时他还以为是灵魂与身体不协调，才会出现这样的错觉。

    如今脱离了身体，以死神状态出现，立刻发现了不对劲。

    “不管是谁派来的忍者，先按兵不动，看看对方后续动作再说，初来乍到，还是低调一点的好。”

    想到这里，张寒收回了目光，盘腿坐在床上，专心吸纳灵子，修炼刃禅。

    等到张寒收回视线，那如同被死神盯上的感觉消失无踪。隐藏在暗处的忍者忍不住松了口气，不知不觉，背上已经湿了一大片，微风吹过，带来的却是刺骨的冷意……

    说来也怪，之前由于虚化的原因，张寒去过一次自己的精神世界。在那之后，任凭张寒如何努力，斩魄刀都没有再回应过他。

    “真是个脾气古怪的小家伙！”

    对于自己的斩魄刀竟然是一个相貌可爱的小萝莉这件事，张寒一直感到有些别扭。

    斩魄刀是主人内心最深处的体现，好歹自己也是几十岁的人了，难道自己有一颗小萝莉的心？

    想到这里，张寒忍不住打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了……

    求收藏和推荐票，谢谢啦！

    (本章完)

 第44章 ，流言蜚语

    第二天，太阳升起，张寒解除掉死神状态，灵魂重新回归身体。

    吃过早饭，再次来到屋子后院做热身活动。

    “嗯，恢复的不错，感觉比昨天强了一丝。就这么一直打破极限，相信用不了多久，这具身体就能容纳我的全部灵压了。”

    张寒精神力强大，即使比起影级忍者对身体的控制力都强太多。

    在火影世界，战斗力不能单纯只计算查克拉量。比如，主角鸣人。拥有漩涡一族体质的他，查克拉比普通人这高数十倍，但是鸣人对查克拉的控制力实在太差劲了。

    威力一样大小的忍术，一般忍者可能需要一份查克拉，鸣人却要消耗十份、甚至二十份查克拉，造成了大量的查克拉被浪费掉，这就是控制力不足的缺点。

    如果张寒直接修炼查克拉的话，以他那强大的灵压，对查克拉的控制可以精细到纳米级别。作战的持久力，忍术的威力都会比一般忍者高出许多倍！

    可惜，在弄明白查克拉的原理之前，张寒不准备修炼查克拉。更何况，森罗万象可以直接吸收自然能量，强化身体，暂时也不需要查克拉就有自保的实力。

    “很好，先做一百个俯卧撑。”

    再次给身上加了一倍的重量，张寒趴在地上开始做俯卧撑。

    八十七、八十八……卧槽！

    俯卧撑做到第九十个的时候，两只手臂颤颤巍巍，不停地发抖，肌肉的酸痛传入神经，被张寒强大的精神力直接屏蔽了。

    “呼、喝、呼……”

    勉强做完一百个俯卧撑，张寒躺在地上，胸膛剧烈的起伏着，脸上的汗水不停的涌了出来。

    “休息十分钟，再来一百个深蹲。”

    稍稍喘息了下，张寒盘腿坐了起来，抓着斩魄刀主动吸纳周围的自然能量。体内的自然能量顺着经脉流遍全身，滋养着枯竭的细胞。

    十分钟以后，张寒精神一振，从地上跳了起来，开始做深蹲练习。

    就这样，每到超过身体极限，张寒便停下来吸收自然能量，加快身体的恢复速度。得益于自身强大的精神力，张寒对身体状况了如指掌，不会为了多做一个俯卧撑，或者多一个深蹲而伤害到身体。

    即便如此，超高强度的练习还是让他感到浑身痛不欲生，每到晚上躺在床上时，感觉全身上下所有的肌肉都被撕裂了一样。

    而到了这个时候，张寒就会脱离身体，显现出死神状态。一方面吸纳灵子，强化灵体，另一方面不想再忍受全身酸痛和疲惫的感觉。

    “哎呦，食物都被我吃完啦！”张寒站在冰箱前，看着空无一物的冰箱，“不知不觉已经过了七天了，算了，今天放松一下，顺便逛逛传说中的木叶村！”

    语毕，张寒利落的穿好外套，锁上门，顺着以前的记忆向村里繁华的商业街走去。

    “啊……是他！那个恶魔！”

    “你说谁？谁是恶魔？”

    “嘘！小声点。看见了没有，那个红头发的小鬼，就是他！”之前说话的大叔一脸惊恐的看向走在街道正中间的张寒，“我可是听说，他刚刚出生的时候，就杀死了自己的母亲，还把她的脑袋给吃了！”

    “啊……不会吧，怎么可能？”与他站在一起的男子脸上带着浓重的疑问和八卦的表情。

    兴许是受到了体内虚的影响，出生在火影世界的张寒拥有一头暗红色的头发，眼睛则跟曾经一样是黑色的。因而等他出现在街道上，村民们立刻从发色上认出了他。

    “你可别不信，我听说，三年前，他连自己的亲生父亲都杀死了！”那位大叔再次向同伴诉说着不知道哪里听来的八卦，那认真的表情，就像是亲眼见过似的。

    尽管两人声音低沉，但还是被张寒强大的灵压捕捉到了。心里忍不住自嘲的笑了笑，以前还只是说他害死自己的母亲，如今连父亲的死都赖到自己头上了……

    张寒就像是一个绝缘体，所过之处，三米范围内没有一个人。附近的人群三三两两的围在一起，对着他指指点点。

    尽管从记忆里了解到自己在木叶的处境，却没想到会这么恶劣！比起漩涡鸣人的待遇还要高出一大截。

    张寒心里一冷，瞬间打消了去商业街逛逛的心思，直接钻进一家小超市购买食材。

    “看看，就是他……”

    “真的是他啊！不知道火影大人怎么想的，不把那个恶魔烧死也就算了，还要继续留在木叶害人！”

    “说话注意点！火影大人的想法岂是我们这些小村民能猜测的？”

    “……我可是听人说，那个恶魔一到晚上就会跑出来，专吸小孩的脑髓！”

    “啊……你别乱说，真有那么恐怖？”

    “那可不是！他家附近的已经都搬走了，没人敢跟他当邻居。”

    站在收银台附近，张寒结完账，提着两个大袋子，目光从那些窃窃私语的女人身上掠过。

    感受到张寒冰冷的目光，妇人们立刻停止交谈，装作若无其事的拿起货架上的商品仔细的看着，等到张寒不再注视她们，又凑在一起嘀嘀咕咕了起来。

    麻蛋，真想拔刀劈了这些长舌妇！

    张寒冷哼一声，提着袋子走出了超市，向着家中走去。出来逛街的好心情彻底被破坏殆尽……

    深夜，月朗星稀。

    等到监视他的暗部忍者离开，张寒解除死神状态，躺在床上的身体睁开双眼，醒了过来。伸手摸了摸枕头底下，拿出三个卷轴。

    这是前几天张寒整理父亲遗物的时候发现的，木叶最基本的三身术，替身术、分身术和变身术的卷轴。

    张寒站在地上，按照卷轴里的描述挨个试了试。

    “果然，没有查克拉就无法修炼忍术，真是个大难题！”

    连续试了几次，张寒失望的将卷轴仍在床上，皱着眉头思索着。

    前世看火影动漫的时候也曾幻想过，自己到了火影世界会怎样怎样，如今真的来了，却要面临这样一个大难题。

    “咦？不在身体里面制造查克拉，那么在体外呢？”张寒突然从椅子上站了起来，兴奋的喃喃自语。

    (本章完)

 第45章 ，查克拉

    想到这里，张寒立刻行动了起来。抬起手掌，一团自然能量被吸纳在手掌中心，然后小心翼翼的注入自身的精神力。

    精神力与自然能量一相遇，便自然而然的结合到了一起。甚至不需要张寒再分神试验两种能量结合所需要的成分。

    “试试分身术。”

    张寒控制着掌心刚刚制造的查克拉，缓缓覆盖在了身体表面，按照卷轴上的结印顺序，一边结印，一边模拟查克拉在体内的流动方向。

    “碰！”

    一声轻响，一团白色的烟雾遮掩住了身体。

    等到烟雾散去，一个与张寒一模一样的分身出现在了旁边。

    “成功了！”

    张寒惊喜的看着与自己一模一样的分身，手指小心翼翼的碰了碰对方，却直接从分身上穿了过去，刚刚分出来的分身紧跟着消失了。

    分身术不同于影分身之术，分出来的身体只是幻影，没有实体，也没有攻击力，而且一碰就会消失。

    “再试试替身术。”

    张寒兴致勃勃的结了几个印，碰的一声，一阵烟雾出现，身体成功与窗外的木桩替换了位置。

    “那么，下来是变身术！”

    ……

    过了半个小时，张寒将三身术连续施展了好几遍，才终于平静了下来。感应了下体内的灵压，脸色不禁变了变。

    “怎么会消耗这么大？！”

    仅仅施展了几次三身术，就耗费了他十分之一的灵压，这样的消耗，比起高级鬼道已经不遑多让了！

    “难道……是因为要在体外维持制造的查克拉，所以才会消耗这么大的精神力？”张寒稍稍思索了下，便明白了其中的关键。

    能将查克拉放出体外的，一般只有中忍以上才能做到，将查克拉覆盖全身，则至少要达到上忍以上才行。

    而像张寒这样，不仅要维持体外的查克拉，还要利用它做出形态变化，对精神力的消耗不是一般的大，即便是精英上忍也不一定敢这么玩！

    “这样的话，三身术就有点鸡肋了！”

    原本还想将三身术练习到不需要结印就能瞬发的程度，但是对比一下精神力的消耗，张寒还是放弃了。

    “试试螺旋丸吧！”

    张寒再次摊开右掌，掌心处缓缓凝聚着一团自然能量，与身体里涌出的灵压结合在一起，逐渐开始旋转。

    一重、两重、三重……直到急速转动的浅蓝色圆球与手掌差不多大小的时候，张寒停止了灵压的输入。

    “比替身术消耗还要少！”张寒左手摩挲着下巴，低头注视着掌心的螺旋丸，“果然，不需要维持体表的查克拉，灵压的消耗就非常少！试试威力吧。”

    张寒跺了跺脚，从窗户飞了出去，停在院子中央的木桩前，将掌心的螺旋丸摁在了木桩上。

    “轰！”

    伴随着惊人的爆鸣声和刺耳的摩擦声，木桩中心出现了一个比手掌略大的圆洞，透体而过。

    “跟回道螺旋丸的威力差不多，不过没有像回道螺旋丸那样无声无息，这是由外而内破坏对手的身体。”

    张寒伸手摸了摸木桩上留下的旋转痕迹，低语了一声。

    自从在尸魂界，张寒创造出回道螺旋丸以后，遇到的对手不是太厉害，就是太菜，一直没能找人试验下威力，心里稍稍有些遗憾。

    由于张寒所制造出来的查克拉是自身灵压与自然能量的结合，所以对肉体的消耗几乎为零，只要灵压不耗尽，查克拉就能源源不断的制造出来。

    从这一方面来看，张寒已经拥有了超越影级的查克拉量。当然，受制于身体强度的弱小，如今的张寒不用出死神状态的话，勉强只能对付中忍，遇到上忍的话，十有**要跪。

    “试试看，螺旋丸加入属性变化会怎样。”

    对于鸣人的s级忍术，风遁，螺旋手里剑，张寒一直都是垂涎欲滴，只不过没能腾出时间来试验。如今来到火影位面，正好用查克拉来做实验。

    空气中的自然能量混杂着各种属性，张寒首先要做的就是将风属性单独剥离出来，与灵压结合成风属性查克拉。然后，再控制风属性查克拉在掌心无序旋转，最终形成稳定的螺旋手里剑。

    然而，当张寒利用风属性查克拉高速旋转的时候，手掌传来剧烈的疼痛，像是下一秒就会被飓风撕成粉碎一样。

    “郁闷！还是得先强化身体才行！”

    张寒心里无奈，只能散去掌心的查克拉。

    连续试验了大半夜，身体早就已经疲惫不堪，张寒再次脱出灵体，将身体放在床上，开始修炼刃禅……

    ……

    几日后，火影大楼。

    如今的三代火影猿飞日斩正值壮年，第二次忍界大战虽说还没有爆发，但是木叶与沙忍、岩忍的关系坠入冰点，三国国境线上经常出现摩擦。

    如今，在火之国以外的地方做任务的忍者经常遭到莫名其妙的袭击。有大国忍者，也有小国忍者，国与国之间的矛盾直线上升，这无端为三代火影增加了更多的负担。

    “以上，是属下多日以来的观察结果。”

    一名带着动物面具的暗部忍者跪在办公桌前，向三代汇报这段时间对于的观察结果。

    猿飞日斩拿着一张照片看了半天，皱着眉头默然无语。

    照片上是一个粗壮的木桩，中间被开出了一个比拳头还要大一倍的空洞，周围则是好多圈螺旋纹。

    “这是忍术的效果吗？好惊人的形态变化！”

    三代低语了一声，而后抬起头问道，“你的意思是，那个小鬼已经成功控制了体内的精神力了？”

    “是的，三代大人！这是属下多日以来观察得出的结论。”暗部忍者毫不迟疑的回答道。

    “这样啊……”三代火影再次低下头，仔细的看了看圆洞周围的螺旋形木纹。

    能被称为‘忍术博士’，三代在忍术上的造诣绝对不是吹出来的。然而即便是他，也看不出来张寒击破木桩用的是什么忍术，而且，这种忍术威力绝对不小，甚至有可能在a级以上。

    “继续观察！”

    三代火影沉吟了好大一会儿，才开口对暗部忍者吩咐了一句。

    “是！”

    暗部忍者应了一声，施展瞬身术离开了火影办公室。

    (本章完)

 第46章 ，忍者学校

    有过一次上街的不愉快经历，张寒没有再自找没趣，除非是冰箱里的食材消耗完了，才会到最近的超市去采购。

    每一次听到周围人对他指指点点、议论纷纷的话语，张寒心里就感觉有一团火在燃烧。

    他可不像鸣人那样热爱村子，努力想要得到周围人的认同。没有拔刀把那些多嘴多舌的家伙宰了，已经是他极力忍耐的结果了！

    心里的愤怒化为动力，张寒在房屋后面的小院子里拼命锻炼。

    如此，一晃三个月过去了。

    这一日，如同往常一样，张寒早起吃完饭，准备锻炼，却被一阵敲门声所打断。

    穿越到火影世界三个多月，这还是第一次有人主动敲他家的门。怀着强烈的好奇，张寒打开了房门。

    门外站着一名身着黑色紧身衣、带着动物面具的暗部忍者，张寒皱了皱眉，问道，“什么事？”

    “火影大人传令，命你明天起前往忍者学校学习，这是推荐信。”

    暗部忍者将推荐信递给张寒，不等他开口问出心里的疑问，便瞬身离开了此地。

    “果然是暗部忍者，这行事风格……啧啧！”

    张寒饶有兴趣的望着暗部忍者远去的背影，弹了弹手里的推荐信。

    从前天晚上开始，张寒就没有再感觉到有人监视他。心里还曾有些疑惑，不知道出了什么问题，如今看着手里的信封，疑问反而更多了。

    “不知三代葫芦里卖的什么药，算了，不想那么多，反正对我也没坏处。”

    想要研究更多的忍术，就只能成为忍者，替木叶做出贡献才行。

    原本，张寒准备明年开学的时候去报名，却没想到三代会那么在意他。如果他知道，螺旋丸击破木桩的照片出现在三代的办公桌上，恐怕就不会有什么怀疑了。

    第二天，张寒来到忍者学校，有了三代火影的推荐信，一路畅通无阻，最终，成为了一名光荣的忍者学校插班生。

    上课的学生基本都在六七岁左右，像张寒这样十岁的大龄学员只有他一个。老师主要讲述忍界历史、查克拉提炼术，以及苦无、手里剑投掷术。

    刚开始，张寒还饶有兴趣的听课，老师所讲述的忍者之间战斗的案例令他听的津津有味。

    然而没过多久，新鲜感就过去了，张寒不想在学校里浪费时间，便以年龄有差距为由，向学校提出跳级申请。

    对于这位木叶鼎鼎大名的人物，又是三代火影亲自推荐来上学的，学校的老师不敢拿主意，只能将这件事上报给火影大人。

    过了一天，三代批准了张寒的跳级申请，张寒直接跳到了三年级班。

    如今正值忍界摩擦不断，各大国的战斗力吃紧的时期，忍者学校不像后来和平时期那样的六年制，而是三年制。

    换句话说，张寒只需要在忍者学校里呆半年，就可以毕业了。当然，前提是他要有能毕业的实力！

    “我叫张寒，请多多指教！”

    简单的做过自我介绍，张寒便从讲台上走了下来，找了一个没人的桌子坐下，安心的听讲。

    “就是他，白骨恶魔！我小的时候还听我妈讲过他的故事呢！”

    “真的是他啊！他怎么会来学校上学？”

    “切！什么白骨恶魔，那都是吹出来的……”

    刚刚坐?我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技，便赠与你了。”

    说话间，朽木白哉从怀里拿出几页纸，递给了张寒。

    当初，螺旋丸被卯之花烈坑走以后，张寒就猜测卯之花烈会把这件事情上报给总队长山本元柳斋重国。然而左等右等，也没见有什么奖励发下来，却等到了一个意想不到的人物。

    这一个多月以来，张寒的名字彻底响彻了整个尸魂界。几乎每一位修炼回道螺旋丸的死神都会忍不住啧啧称奇，竟然有人能想到利用治疗的回道来创造攻击性鬼道。

    与此同时，四番队队员终于可以扬眉吐气，自豪的宣称，我们也是有战斗能力的。什么？不服？看我螺旋丸！

    没有什么是一发螺旋丸解决不了的，如果有，那就来两发。

    张寒已经进入了总队长山本重国的视线，如果不是他的灵压太低，山本重国都准备将他培养成队长了……

    这也是为什么这一个多月以来，张寒逃课的次数比上课的次数还多，却没有老师来找他的原因。

    原本朽木白哉没有非来不可的理由，如果单纯只是自己的话，他宁愿不学螺旋丸也不想欠别人人情。

    但是，整个六番队都受到了张寒的恩惠，这一点，作为队长的他无法做到视而不见，因此有了如今这一幕。

    “既然是朽木队长你不愿欠我人情，拿着别人的东西来还人情，这样不太好吧！”

    嘴中虽然如此说着，手上的动作却不慢，张寒毫不客气的将那几页纸拿了过来，看也不看便收入怀中。

    张寒相信，以朽木白哉骄傲到骨子里的性格，即使对自己有所不满，也不会厚着脸皮再要回去的。

    朽木白哉皱着眉头看向对方，心里虽然不屑于张寒的贪心，但是不得不承认，对方说的有道理。

    既然要还人情，就该拿自己的东西。

    “是我考虑不周，过几日再来拜访你。”

    稍稍思索了下，朽木白哉便转身离去。

    “等等。”见对方要离开，张寒急忙挽留了声。

    “何事？”朽木白哉停下身形，却并没有转过身。

    “如果朽木队长想要还人情的话，不妨让我见识下您的始解。”张寒充分发挥打蛇随棍上的原则，将自己的真实目的说了出来。

    看过动漫就会知道，不到万不得已，死神很少动用始解和d解。一方面因为解放斩魄刀对身体负荷太大，长久使用，身体会有损伤。另一方面则是因为，他们根本不想让别人知道自己的绝技。

    ……

    今天把合同寄出去了，大家可以放心收藏了！

    当然，有推荐的话就更好了……

    (本章完)

 第24章 ，蓝染的招揽

    无论多么完美的技能，都会有克制它的方法，尤其是黑科技横行的死神世界。这也是破面篇中阿散井恋次和石田雨龙被第八十刃萨尔阿波罗完虐的原因。

    没有哪个死神会像傻子一样到处展示自己的始解，除非像蓝染那样别有用心，借助展示始解的机会催眠别人。

    “你要挑战我？”

    朽木白哉转过身，形似面瘫的脸上终于泛起了一丝波澜，似是疑惑，似是不屑……只有四级的灵压，连他一刀都挡不下来，更别提始解了！

    “不！我怎么可能会有那种想法？”

    张寒急忙否认，开玩笑！哥只是想复制千本樱而已，可没想找虐。

    “那是何意？”

    朽木白哉有些糊涂了，难道仅仅想要看看他的始解？

    “听闻朽木队长是朽木家族历代最强族长，我只是想要见识下您的始解而已！”张寒稍稍恭维了句，语气一转接着道，“当然，如果为难的话……”

    以朽木白哉的脾性，张寒这种以退为进的话语正好点在了他最固执的地方。心里隐隐感觉到对方的别有用心，但是贵族的矜持，以及骄傲到骨子里的性格，不允许他说出退让或者拒绝的话。

    即使有什么目的，在绝对的实力面前，都如浮云一般，挥手可破！

    心里如此想着，朽木白哉没有犹豫，直接拔出斩魄刀举在身前，低吟道，“散落吧，千本樱！”

    整个刀身，从刀尖开始缓慢消失，全部化作了粉红色的樱花飞舞在空中。每一片樱花都像是一个个小精灵一样旋转跳跃，如果张寒是女孩子，场中的景象绝对是一幅唯美的图画。

    看似美丽的樱花实际上是由无数肉眼看不清楚的细小千本所组成，刀刃在飞舞的时候折射光线，因而看起来像是无数朵凋落的樱花。

    如果评价动漫里最漂亮，最能装逼的斩魄刀解放，非千本樱莫属！

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（136年）

    好吧！

    对于队长级别的斩魄刀解析时间，张寒早就已经绝望了，136年这个数字没有在他的心里泛起任何的波澜。

    不过，由此稍稍能推测出，朽木白哉与蓝染加医榈氖盗Σ盍艘涣礁龅燃丁

    “多谢朽木队长成全！”

    伴随着身旁的树木化为细小的木块轰然倒塌，朽木白哉收起了千本樱，心下暗自疑惑，难道张寒真的如嘴上所言，仅仅想要看看自己的始解？

    “既然如此，你与六番队之间已经两清，告辞！”

    语毕，不等张寒再说什么，朽木白哉施展瞬步飞速离去。

    大丰收啊！

    等到对方远去，张寒急忙拿出怀里的那几页纸，兴奋的跳了起来。

    四枫隐秘步法之三，空蝉！

    这是一种类似于金蝉脱壳的身法，在敌人攻击到达时，瞬间舍去外衣，以之为诱饵，本体则转移到安全的地方。比起一般的瞬步，大虚的响转，甚至灭却师的飞廉脚都要厉害的步法。

    没想到，仅仅上交了一个半成品的回道螺旋丸，就能得到如此大的收获！千本樱，空蝉，以及卯之花烈的剑道心得，拥有任何一样，都能在尸魂界有一席立足之地，更何况全部拥有。

    之后的两年里，张寒在修炼之余，将主要精力放在了剑道和空蝉的修炼上。期间，依照螺旋丸的原理，张寒曾将千鸟也创了出来，只不过没有写轮眼的配合，张寒只能做直线冲刺，如此显得有些鸡肋。

    ……

    “终于毕业了！”

    看着住了六年的宿舍，张寒心里稍稍有些不舍。这是自己穿越来尸魂界真正意义上的落脚之处，如今，也到了说再见的时候了！

    这一次离开，加入护廷十三番队，也将直面蓝染。能否在不被对方察觉的情况下成长起来，张寒心里有些忐忑与不安。

    “笃、笃、笃！”

    不急不缓的敲门声传入了张寒的耳中，打断了他的思绪。

    “谁啊？”

    张寒定了定神，走过去打开了门，却没想到，站在门外的竟然是大boss蓝染加医椋

    “张寒君，冒昧打扰，请勿见怪。”

    蓝染脸上带着和煦的笑容，令人无法升起丝毫的反感。

    “请进吧，蓝染队长。”

    张寒侧过身，将对方请进了宿舍。

    “寒舍简陋，我平时也不怎么收拾，蓝染队长勿怪。”

    宿舍里连茶叶没有，张寒只能倒了一杯白水递给对方，讪讪的笑了笑。

    “无妨！张寒君可是出了名的天资聪颖，又兼刻苦勤奋。”蓝染接过水杯放在桌子上，夸赞道，“我还时常以张寒君为榜样，训诫我的队员呢。”

    “是这样吗？那么，想必五番队的队员应该会恨死我吧！”张寒半开玩笑半认真的道。

    对于蓝染的来意，张寒略微能猜出一二，无非是看在自己的‘天资’上，跑来招揽自己，因此话语间隐隐带着拒绝的意味。

    “张寒君久不出学院，应该不清楚螺旋丸在尸魂界引起的轰动。”蓝染像是没有听出对方隐含的拒绝，接着道，“整个护廷十三番队都对张寒君你赞不绝口呢！”

    “这个啊，学院里有所耳闻。”张寒尴尬的笑了笑，饶是他脸皮厚，也经不起夸赞，更何况夸奖自己的是幕后大boss蓝染。

    “不知张寒君有没有，这个世界本不该如此的想法！”

    蓝染话音一转，说了句似是而非的话。

    “啊？？？！！！”张寒装模作样的疑问出声。

    看过动漫，张寒哪能不清楚蓝染忽悠人的那一套，无非是勾引你内心最深处的野望，或者是对尸魂界的仇视，进而为他所用。

    只不过，哥最大的仇人就是你本人啊！

    “整个尸魂界披着祥和的外衣，然而数千年的一成不变，内里已经腐朽不堪了！”蓝染悲天悯人的叹了口气，像极了怀才不遇，一腔政治抱负无法得到施展的古代秀才。

    “作为已经毕业，即将成为死神的你，难道对这种现象没有一点见解么？”说到这里，蓝染突然盯着眼前的张寒，面色严肃，“张寒君，我以五番队队长的身份正式邀请你加入五番队！”

    (本章完)

 第25章 ，拒绝

    尽管心里猜出了对方的来意，但是当蓝染正式说出来的时候，张寒心里依然充满了诧异和疑惑。

    没想到蓝染对他竟然如此重视！

    “我能问问原因么？为什么是我？”张寒面色肃然。

    “我们之所以觉得悬崖上的花朵美丽，那是因为我们会在悬崖停下脚步，而不是像那些毫不畏惧的花朵般，勇敢的向天空踏出一步！”

    蓝染朝对方灌了一口心灵鸡汤，接着道，“在我看来，绝大多数的死神都是庸庸碌碌的，他们分不清自己所走的路是通往天堂还是地狱，看不清前方是沼泽还是花田，只是一味的屈从于规则之下，卑微的活着。”

    不得不感叹蓝染的忽悠功底，若非知道对方自私自利的本来面目，张寒都忍不住心动了……

    “而张寒君你不同，从你以往的行径上看得出来，不受事物的本来面目与规则的束缚，在打破界限上面拥有灵光一闪的天赋，这种天赋是绝无仅有的。”

    在蓝染看来，灵压什么的都可以修炼出来，区别只是花费时间的长短罢了！尸魂界灵压高的死神数不胜数，但是有几个能想到用回道创造攻击型的破道？

    “前几届优秀的学员都加入了五番队，如果我再加入五番队的话，其他番队应该会有意见吧。”

    张寒绞尽脑汁，只能勉强想出这样一个拒绝的理由。

    “这一点张寒君可以放心，阿散井恋次已经调到了十一番队任六席，吉良井鹤调到了四番队，如今，五番队就只剩下雏森桃了。”说到这里，蓝染暧昧的笑了笑道，“加入五番队的话，张寒君就能与雏森长时间呆在一起了。”

    张寒心里一冷，这可不是什么好笑的事情！如果雏森桃像原著一样受制于蓝染的话，未来也许会成为对方威胁自己的筹码。

    对于这一点，张寒想要改变，却有心无力。

    “对于加入五番队这件事，我只能说抱歉了！”张寒定了定神，拒绝道。

    “哦？能否告知我原因？”

    蓝染没有想到，有雏森桃在五番队，自己又是以队长的身份亲自来请，原本以为十拿九稳的事，竟然出现了戏剧化的转折。

    “最近这段时间，我在尝试着创造一种防御型的鬼道。”

    为了‘合理的’拒绝蓝染，而又不至于令对方起疑，张寒只能搬出压箱底的绝招。

    “嗯？愿闻其详！”蓝染饶有兴趣的道。

    “这段时间我一直在思考，既然螺旋丸能通过掌心的穴道释放，为什么不扩大到全身呢？”

    聊到专业领域，张寒顿时兴奋了起来。

    “人体有三百多处穴道，我猜测，如果控制力足够强的话，利用三百多处穴道同时释放灵压，通过高速旋转将敌人的攻击弹开到别处，我将它称为，绝对防御！”

    张寒所说的就是火影里面日向家族的绝技，八卦掌回天。

    为了摆脱蓝染的招揽，只能出此下策了。至于蓝染知道了原理，能否创出这招鬼道，已经不在张寒的考虑之中了。

    “嗯？绝对防御么？”蓝染在鬼道上的天赋毋庸置疑，只是听闻张寒的讲述，立刻就猜测出来，“难道，张寒君想要加入四番队？”

    “是的，只有在四番队学习，才能更好的掌握人体构造与穴道的特性。”张寒点了点头道，“三百多处穴道，有任何一处穴道释放灵压的量多或者少，都会破坏整体的平衡。”

    “这样啊！”

    蓝染失望的叹了口气，勉强笑了笑道，“那就不再打扰了，告辞！”

    张寒笑着将对方送出了宿舍，心里稍稍松了口气，总算是将对方打发走了。

    如果真的加入五番队，在蓝染的眼皮子底下，除非不动用森罗万象复制来的斩魄刀能力，否则被发现的概率会无限增加！

    ……

    “花姐，我来报道了！”

    几日后，四番队队长室，张寒笑容满面的看着卯之花烈。明知对方那慈祥和煦的面容下藏着噬人的冰冷与黑暗，张寒依旧忍不住想与之亲近。

    整个四番队，敢将卯之花烈称作‘花姐’的，也就只有他一个了。

    “为了你，我可是拒绝了蓝染队长的招揽呢！”

    没等卯之花烈开口，张寒主动上前揽着对方的左臂，脸上一副快夸夸我的表情。

    “是这样吗？一听说寒君加入了我们四番队，大家都很兴奋呢。”卯之花烈笑靥如花的道。

    一旁，虎彻勇音目瞪口呆的看着两人，第一次见到有人敢抱着卯之花队长的手臂而没有被队长修理成零件……如此诡异的一幕彻底颠覆了她的人生观。

    加入四番队，这是张寒深思熟虑的结果。

    一方面如同之前对蓝染说的，在四番队学习人体构造与穴道方面的知识，另一方面就是来抱大腿了！

    尸魂界，能够让蓝染忌惮的队长，满打满算就只有总队长山本元柳斋重国与四番队队长，曾经的第一代剑八卯之花烈。

    张寒穿越来尸魂界到如今将近七年时间，还没有见过总队长本人呢，因此，权衡了一番，就只有躲进四番队才有时间安心修炼。

    就在张寒与卯之花烈闲聊的时候，外面传来一阵嘈杂的脚步声。过了一会儿，队长室的大门被粗暴的从外面拉开。

    “卯之花队长，请您救救志波副队长！”

    一名身材娇小的女性死神扛着一个高大的男性死神冲进了队长室。

    黑色的洋葱头，灵动的大眼睛闪烁着焦急的目光。看到如此典型的造型，张寒立刻猜了出来，眼前这位就是死神动漫的女主角，阿散井恋次的青梅竹马，朽木露琪亚！

    被她扛在肩膀上的男性死神长相酷似黑崎一护，不同的是一头黑发，鼻子上有一道疤痕，应该就是十三番队副队长志波海燕了。

    “卯之花队长，海燕副队长在与虚的对战中遭到重创，那只虚有融合死神的能力，已经侵入了他的身体，请你帮忙看看。”

    紧随朽木露琪亚身后的是一头白色头发，身着队长羽织的男性死神，十三番队队长，浮竹十四郎。

    “把他放在治疗床上。”

    卯之花烈点了点头，对着露琪亚吩咐了一声。

    张寒站在一旁，默不作声的看着忙碌的几人。

    (本章完)

 第26章 ，回天

    如同动漫里的情节一样，蓝染利用崩玉制造出了一只拥有融合死神能力的虚，梅塔史塔西亚。

    不仅如此，而且还能令每天第一次接触到它身体的斩魄刀无效化。

    凭着这种能力，梅塔史塔西亚袭击了十三番队包括志波海燕的妻子在内的多名死神。志波海燕想要为妻子报仇，却被梅塔史塔西亚令斩魄刀无效化的能力克制，最终败北，被其吞噬融合。

    为了不牵连到其他死神同伴，志波海燕最终撞向了朽木露琪亚的斩魄刀，与体内的虚同归于尽。

    没过多久，卯之花烈站起身，对着两人轻摇了摇头。

    “呜、呜、呜……”

    朽木露琪亚再也忍耐不住，泪水如决堤一般涌出了眼眶，低声啜泣着。

    身旁的浮竹十四郎默然低下了头，心里充满了懊悔与自责。

    如果不是为了维护志波海燕身为死神的尊严而选择袖手旁观的话，也不会出现如今这一幕！

    似乎是回光返照一般，志波海燕睁开了眼睛，艰难的安慰道，“露琪亚，这一切都是我的选择，你不需要感到内疚。”

    “海燕大哥！”

    朽木露琪亚悲伤的叫了一声，却不知道该说些什么。

    “带我回志波家，我想看看空鹤跟岩鹫。”志波海燕挣扎着，艰难的坐了起来。

    “好，好的！”

    朽木露琪亚止住哭声，擦了擦脸上的泪水，背起志波海燕，与浮竹十四郎一起离开了四番队。

    前世看动漫的时候，死几个人张寒根本不会有什么感觉，因为潜意识里认为那只是一个故事，而非真人。

    如今，志波海燕就这么在自己面前油尽灯枯，张寒觉得心里堵得慌。没有实力，终究只能作为棋子被人利用，连反抗之力都没有！

    待到一切落幕，张寒没有再呆下去的心思，回到了四番队为自己准备的宿舍里。

    ……

    不知不觉中，三年过去了，张寒魂穿尸魂界已经整整十年了。

    对于普通人来说，十年已经是很长的时间，但是对于生命悠长的死神来说，十年只不过是弹指一挥。

    四番队训练场上，虎彻勇音担心的望向张寒。

    “你确定要这么做？”站在张寒对面的是一脸严肃的卯之花烈，“要知道，队长级瞬发的八十八号破道可是要比一般死神完全咏唱的威力还要大。”

    张寒同样一脸严肃，身体缓缓吸纳周围的灵子，凝聚在体表，与体内穴道释放出来的灵压合二为一，绕着身体缓缓旋转。

    乍一看，张寒像是被血红色的圆球包裹住的巨茧一样。不知是不是因为斩魄刀的缘故，随着修炼日渐加深，张寒的灵压从开始的浅红色逐渐变成了如今的血红色。

    这三年以来，张寒没有履行身为四番队队员的救援与医疗的职责，只是一个劲的闷头修炼和开发鬼道。其他队员都知道他的爱好，如非必要，没有人会来打扰他。

    没有日向家的白眼，张寒只能依靠学习到的人体构造知识，用了三年才勉强开发出不完全的回天。

    死神一般都能释放灵压覆盖在身体表面，这样可以为他们抵挡伤害，降低身体所受的损伤。

    如果灵压差距过大，就像黑崎一护第一次面对更木剑八的时候，一刀砍在对方身上，像是砍在了铜墙铁壁上一样，一丝伤害也无法造成。

    张寒版的回天则不同，不仅能起到反弹攻击的效果，而且可以利用灵子的高速旋转，攻击近身的敌人，可以说攻防兼具！

    “注意了！”卯之花烈提醒了一声，低喝道，“破道之八十八，飞龙击贼震天雷炮！”

    卯之花烈的双手掌心涌现出一道石柱一般粗壮的白光，电光火石一般射向了张寒。

    “回天！”

    张寒不敢怠慢，身上一百八十处穴道释放出大量的灵压，同时身体急速旋转，带动着周围灵压形成的血红色巨茧也跟着高速转动，空气中传来刺耳的切割声。

    “轰……！！！”

    炽白色的雷光轰击在了血红色的巨茧上，一阵惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，爆炸中心泛起强烈的白光，虎彻勇音忍不住闭上了眼睛。

    “咳、咳、呼、呼……”

    待到烟尘散尽，张寒灰头土脸的从爆炸所形成的巨坑里跳了出来。

    见张寒虽然狼狈，但是身上没受什么伤害，卯之花烈放下了担心，温和的笑了笑道，“看来，小寒你又创造出一项了不起的鬼道！”

    “花姐别夸我了，还差得远呢！”

    在张寒的心目中，完全版的回天应该是身体三百六十处穴道同时释放灵压，这样所形成的防御圈既稳定又没有破绽，那才是真正的绝对防御。

    如今只能控制一百八十处穴道，少了整整一半。别人看不出来差别，但是张寒很明显能感受到，回天所形成的防御圈，某些地方灵压比较厚，某些地方则很薄弱。

    如果碰到善于观察的对手，很有可能被其所破。当然，能在高速旋转的灵压中找到薄弱点并且准确捕捉到，整个尸魂界也没有几个人。

    因而，张寒版的回天可以说是创造成功了。

    “以你现在的掌控力，控制一百八十处穴道已经是极限了，短时间内想要有所突破，除非能找到增加灵压的方法。”卯之花烈亲昵的拍了拍张寒肩膀上的灰尘，分析道。

    灵压！又是灵压！

    一听到这两个字，张寒就忍不住想暴走！

    得到髦已经五年了，一开始凭借髦的能力，张寒的肉体力量飞速增长，连带着灵压也跟着增长迅速，仅用了三年就突破到了五级。

    五级之后，灵压的增长再次缓慢了下来，如果没有特别的机遇，只能靠着时间一点一点的打磨了。

    张寒狐疑的看着卯之花烈的笑脸，腹黑女破天荒的对自己做出亲昵的动作，张寒绝对不信自己能有如此大的人格魅力！

    “花姐，回天还不够完善，你看……”张寒一脸苦逼的道。

    这三年，得益于卯之花烈的教导，张寒在白、斩、走、鬼上均有了显著的提高，尤其是薄弱的剑术，提高的最为明显。

    对于卯之花烈，张寒心里一直是尊敬加仰慕，她是第一个对张寒毫无防备的关爱有加的人，这一点，即使雏森桃也做不到。

    (本章完)

 第27章 ，袭击

    “已经很完善了，只要灵压足够高，就能使用完整的回天。”卯之花烈笑容不变，眯着眼睛用手绢帮张寒擦掉脸上的灰尘。

    “卯之花队长对寒格外的亲近呢！要换做是我该多好……”

    不远处，虎彻勇音羡慕的看着这一幕，脸上闪过一阵红晕，“哎呀！胡思乱想什么呢！”

    无事献殷勤，非奸即盗！

    如此近的距离，张寒稍显痴迷的欣赏着对方绝美的容貌，那黑暗冰冷的灵压却时刻提醒着他，如果拒绝，肯定要出大问题的。

    “不就是一个回天么，未来我肯定能创造出超越所有鬼道的绝招！”低声碎碎念叨着。

    张寒苦着脸，装作不在意的从怀里拿出几页纸，递给了对方。

    三年呕心沥血的成果，就这么……拱手送了出去！心已经在滴血！

    “那么，小寒可要加油哦！”

    卯之花烈手掌一翻，那几页纸不知被她藏到哪里去了，脸上的笑容更加的灿烂，眯着的双眼形似两道月牙儿。

    ……

    几日后，张寒在宿舍里打坐修炼刃禅，四番队三席伊江村八十千和慌张的推门闯了进来。

    “张寒四席，出大事了！”伊江村八十千和喘了口气，大声道。

    “怎么了？”张寒睁开双眼，站起身，疑惑的看向对方。

    “五番队队员在北流魂街第八十区遭到了虚的突袭，受伤惨重！”

    “五番队？”张寒心里一突，忍不住抓着对方的肩膀问道，“那雏森桃呢？你有见过她吗？”

    伊江村八十千和皱了皱眉，掰开肩膀上的手道，“听回来报信的五番队队员提到，雏森三席是这次的领队。”

    两年前，雏森桃学会了始解，被蓝染提升到了三席。

    “什么？”

    张寒大惊失色，抓起斩魄刀便冲出了四番队队舍。

    等到张寒冲出了房间，那名告知消息的死神面带冷笑，仔细看去，对方根本就不是四番队的三席伊江村八十千和，而是一名五番队队员！

    受镜花水月的影响，张寒根本无法分辨出站在面前的是谁。

    雏森桃经常来四番队找他，四番队队员对于两人的事心知肚明，因而，伊江村八十千和得到消息后立刻通知他，也是理所应当的事。

    从始至终，张寒都没有怀疑过消息的真假。

    “千万别出什么事才好！”

    张寒全力施展瞬步，向着北流魂街赶去，嘴里忍不住念叨着。

    心里稍稍有些不解，前世看动漫的时候，似乎除了七十年前的众多队长虚化事件，以及前几年志波海燕死亡以外，没发现蓝染还有别的动作。

    难道动漫里没有出现过？

    “没道理啊！这个时间点害死雏森桃能有什么作用？”

    张寒停在了北流魂街七十九区，草鹿区，前面不远就是八十区，更木区，心里泛起了嘀咕。冥冥中，有种不好的感应。

    对于自私自利的蓝染来说，尸魂界只有两类人，有用的和没有用的。对他绝对忠心和仰慕的雏森桃，显然还有利用的价值，蓝染怎么可能提前杀了她？

    “不好！”

    张寒心里一惊，既然不是为了雏森桃，那么，目标必然是自己了！

    “射杀他，神枪！”

    就在这时，一道微弱的白光从不远处的房顶激射了过来。骤然出现的危机令张寒头皮发麻，本能的侧过身体，却被那道白光贯穿了左肩。

    不知什么时候，一名身着白色羽织、面色微黑的死神出现在了张寒身后，一刀砍在了他的腰上。

    “回天！”

    张寒强忍着身上的剧痛，使出了回天。

    没有时间吸纳灵子，仅用自身的灵压释放出来的回天只有不到三分之一的威力，不过足够将身后的敌人逼退，避免了被拦腰斩断的风险。

    “哎呦！真是敏捷呢，只有五级灵压，却能在两位队长的偷袭下不被杀死，真是可惜了！”

    半空中，蓝染、市丸银和东仙要撤去了隐藏灵压的结界，显现出身形。

    “缚道之七十七，天挺空罗！”张寒低吟了一声，面色愤恨的看向半空中的三人。

    天挺空罗是传讯型的鬼道，类似于仙侠小说里的千里传音。运用灵压做成的线路，捕捉熟悉的灵压位置，传达讯息。

    时间紧迫，张寒来不及使出完整吟唱的天挺空罗，只能勉强捕捉到卯之花烈的灵压，希望对方尽快赶过来救援。

    在这之前，只能尽全力拖住对面三人了！

    想到蓝染的实力，张寒的心已经沉到了谷底，更何况还有市丸银和东仙要两名队长，逃出生天的几率几乎为零！

    “蓝染队长，为什么要偷袭我？”

    张寒不明白，这三年以来除了修炼，还是修炼，已经足够的低调了，为什么还会引起蓝染的敌意。

    “整个尸魂界，能被我看重的人少之又少，张寒君就是其中之一。”蓝染风轻云淡的道，“可惜，你却不能明白我要走的路！”

    “切！你要走的路就是肆意杀戮同伴么？”

    生死之间，张寒已经不在伪装自己的情绪，愤怒的道，“想必，三年前的志波副队长，也是你害死的吧！”

    “再强壮的蝼蚁也是蝼蚁，我怎么可能将蝼蚁视为同伴？”面对张寒的质问，蓝染面色不变。

    “那么，你们两位呢？”张寒捂着肩膀上的伤口，目光从市丸银和东仙要两人身上掠过，问道，“同为队长，难道就甘愿做蓝染的走狗？”

    “小小席官，如何能理解吾辈的正义？”

    像是没有听出张寒言语中的讽刺，东仙要严肃的道。

    “正义？呵呵！”张寒一脸嗤笑道，“我猜猜，你的正义就是报复静灵廷吧！成为死神，加入护廷十三番队，应该就是为了这个目的吧！”

    “我再猜猜，是谁被死神害死了？朋友？情人？暗恋对象？中央四十六室应该没有做出惩罚吧，他们很少维护平民的利益。”

    了解剧情就是有这样的好处，明确知道对手的弱点。

    张寒已经站在悬崖边上，也许下一秒就会万劫不复，因而没有什么好怕的，可以肆无忌惮的讽刺对手。

    “但是，死了个暗恋情人就报复社会，东仙队长，你不觉得你的正义太狭隘了么？”

    (本章完)

 第28章 ，虚化

    市丸银神色莫名的瞥了东仙要一眼，没想到对方还有这样的血泪史。

    “如果你一心求死的话，我成全你！”

    东仙要显然被张寒的话激怒了，右手握着剑柄，青筋暴露。

    蓝染抬手拦住了东仙要，温和的笑了笑道，“看来我低估了张寒君，没想到你还有这样缜密的思维！”

    张寒暗自苦笑，缜密个毛线！这都是看动漫知道的！

    要是真的思维缜密的话，绝对不可能落入如此简单的陷阱！

    心知市丸银是蓝染身边的卧底，张寒没有讽刺对方，转而疑惑的看向蓝染，“我始终不是很明白，像我这样的小人物，为什么会得到蓝染队长的重视？”

    先是演戏博取好感，然后招揽，招揽不成就设计击杀。蓝染的一系列动作，已经彻底把张寒搞糊涂了。

    “张寒君忘了当日我所说的话了么？”蓝染并不介意让张寒当个明白鬼，平淡的道，“对于我们死神来说，最重要的是什么？灵压？斩魄刀？还是实力？”

    “不！都不是。在我看来，最重要的是思想。张寒君思维广阔，不管是对鬼道的研究，还是对斩魄刀的使用，切入的角度与一般人迥异，这一点即使是我，也不得不佩服！”

    听到蓝染的夸赞，张寒真的想哭，哥那不叫思维广阔，那是借鉴！若非尸魂界不知道火影，张寒真的想说出事实。

    微微顿了顿，蓝染再次开口道，“既然无法招揽到张寒君这样的人才，那就只有让你成为我实验数据中的一页了！”

    什么？！这是……

    随着蓝染话音落下，张寒突然感觉到，体内涌现出一股强大的灵压。灵压中带着疯狂、毁灭一切的意志，冲击着他的神经。

    “啊啊啊……！！！”

    张寒捂着嘴凄惨的嚎叫着，脚下的灵子再也维持不住，从半空中跌落了下来，噗通一声，砸在了地面上。

    数不尽的白色物体从嘴里冒了出来，沿着脸颊向四面八方蔓延，不一会儿，白色的物体形成了半张骨质面具覆盖在了张寒的脸上。

    似乎感应到了张寒体内的危机，腰间的森罗万象突然红光大放，拼命的吸纳周围的灵子，转化为灵力涌入张寒的身体，与那股灵压对抗着。

    “竟然能够延缓虚化！果然是一把绝妙的斩魄刀！”蓝染三人落在张寒面前，看着森罗万象，嘴里啧啧称奇。

    “虚……虚化？！你这个混蛋！”

    张寒艰难的撕扯着脸上的骨质面具，像是直接撕扯自己的脸皮一样，疼痛难忍！

    然而，身体上的疼痛压制不住心里的愤怒，死死的瞪着对方。

    “不要太激动，张寒君，剧烈的情绪波动会加快虚化的进度。”蓝染无视了对方愤怒的目光，友情提醒了句。

    “兴许张寒君不太清楚，死神虽说有‘神’这个字，但是与真正的神明隔着一道无法跨越的鸿沟。即使再怎么努力修炼，也永远无法打破这条界限。”

    “七十多年以前，我与前十二番队队长浦原喜助，几乎同一时间研究如何打破这一界限，最终得到了这个，我将它取名为‘崩玉’！”

    说话间，蓝染拿出一颗小小的，类似水晶一般的多面型晶体。

    “我用崩玉将你的一部分灵魂融合了虚的力量与魂魄，再将它返还到你的体内。死神与虚，截然相反的两种灵魂同时出现在一个身体里面，灵魂的碰撞，将打破死神与虚之间的界限，这就是虚化！”

    张寒趴在地上，身体抽搐着，拼命调动灵压压制着体内虚的力量。

    副队长级以下的死神在虚化的时候，根本无法抵挡虚强大的灵魂，最终会导致灵魂崩溃，彻底化为灵子。然而，张寒有斩魄刀森罗万象，拥有吸纳灵子补充灵力的能力，才能坚持到现在。

    “你这个……混蛋！变态！”

    张寒艰难的挣扎着，勉强从地上站了起来，身形颤颤巍巍，眼神却前所未有的冷冽，“你以为你做的这些会没有人知道么？”

    “哦？你说的是之前释放的‘天挺空罗’么？”蓝染不以为意的道，“难道你不奇怪么？已经这么久的时间，却没有人赶过来救你。”

    “镜花水月！！！”

    张寒惊呼一声，进而心里暗自苦笑，千算万算，还是栽在了镜花水月的完全催眠上！

    “想必，你应该大致猜出了镜花水月的能力了。”

    蓝染赞叹了一声，带着欣赏的语气道，

    “镜花水月的真正能力是完全催眠！只要看过一次它的始解，就会被我控制五感，你所听到的、看到的、触碰到的……都受我支配！你认为，我会让你使出‘天挺空罗’么？”

    “话句话来说，即使你使用了‘天挺空罗’，捕捉到的灵压信息真的是你心里想的对象么？”

    蓝染的话打碎了张寒最后一丝幻想，心里面逐渐生出绝望的情绪。

    说话间，白色的骨质不仅覆盖了张寒整张脸，连半边身体也被覆盖。因为虚的超速再生能力，受伤的左肩和腰部已经愈合。

    只见他左臂一片惨白，左手化为尖锐的利爪，原本黑色的头发长到腰际，呈现暗红的色泽，额头左边长出了一支白色的牛角。

    “吼啊……！”

    张寒忍不住惨嚎了一声，狂暴的气势冲天而起，腹部逐渐浮现出一个巴掌大的圆洞。

    这是虚特有的虚洞！

    远处，感应到大虚等级以上的气息，静灵廷警铃声大作，整个护廷十三番队纷纷出动，往草鹿区赶了过来。

    “你以为你已经掌握一切了么？你可知道我的斩魄刀真正的能力？”张寒疯狂的大笑着，漆黑如墨的眼白，血红色的瞳孔泛起惊人的邪恶意念。

    “哦？愿闻其详！”

    张寒莫名的话语引起了蓝染的兴趣。

    “哈哈哈！！！好好体会吧！”

    张寒双手紧握着森罗万象，放开了体内对虚的压制，庞大的灵子如同风暴一样汇入刀中，血红色的光芒向着暗红色转变，身上的气势逐渐攀上了最高峰。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒握着刀柄，愤然斩下！

    不同于以往的血红色光带飞出刀身，这一次，暗红色的光芒缠绕在刀身上，身前被破开了一个两米长的空间裂缝，不等蓝染有所反应，张寒奋力一跃，钻进了空间裂缝。

    (本章完)

 第29章 ，失踪

    “嗯？原来，张寒君的斩魄刀真正的能力竟然是空间系的！”

    蓝染惊疑不定的赞叹了一声，进而疑惑道，“没有感应到断界的气息，也没有感应到虚的气息，既不是断界，也不是黑腔，那会是哪里呢？有意思！”

    原本十拿九稳的事情出现了这样的变故，蓝染不仅没有生气被张寒摆了一道，反而兴致勃勃的分析着刚才一闪而过的空间裂缝。

    正如蓝染猜测的那样，张寒的森罗万象真正的能力不是吸收灵子，也不是复制其他斩魄刀的能力，而是位面穿梭！

    因为这样的能力，张寒的魂魄被森罗万象带到了尸魂界。

    之前，张寒的实力太弱，感应不到这一点。反而因为虚化，没有压制体内虚的力量时，由于灵压短时间内暴涨到了接近队长级的高度，才隐隐感觉到，森罗万象能破开空间。

    喊出月牙天冲，只不过是为了迷惑对方罢了。

    蓝染几人刚刚离去，负责巡视静灵廷的十番队赶了过来。

    “这是……张寒的气息？”

    如今的十番队三席，日番谷冬狮郎在地上捡起一块碎布片，有些不确定的说道。

    “你说的是那个四番队的小天才，张寒？他怎么会跑来这里？”

    站在一旁的是十番队队长，未来黑崎一护的老爸，志波一心。

    “不错，就是这个混蛋的灵压！我怎么可能忘记？”日番谷冬狮郎将布片拿到眼前，仔细感应了一番，咬牙切齿的道。

    志波一心闻言，立刻严肃的转过头对身后的十番队队员道，“附近十公里范围内，仔细搜索。”

    “是！”

    十番队队员应了一声，纷纷施展瞬步向着四面八方飞去。

    过了许久，十番队队员将附近翻了个底朝天，也没能找到有用的线索。无奈之下，志波一心只能收队，前往总队长室汇报情况。

    热闹的场景瞬间清净了下来，一名身着白色羽织的女性队长级死神突兀的浮现在了空中，闭着眼睛仔细感应了一番，奇怪的喃喃自语，“怎么感觉与七十年前的那场死神虚化一样的气息？”

    良久，蔚然叹息了一声，“希望小寒不要出什么事才好！”

    ……

    “以上，就是十番队的调查结果！”

    总队长室中，十三番队各队长全部到齐，分立两侧。山本元柳斋重国安静的坐在椅子上，拄着拐杖听取志波一心的汇报。

    “三年前是十三番队，今天又是四番队，真是有意思！可惜了，没能搜集到好材料。”

    身着白色羽织，头上戴着奇形怪状的帽子，脸上涂着惨白的油彩，耳朵则是金色的不知名器械，整个人流露出一抹疯癫的气息，他是十二番队队长涅茧利。

    “切！还以为能有战斗呢！害我迷路了好半天，无聊！”

    说话的则是身形高大的十一番队队长更木剑八。

    “哎呀，先是志波海燕，现在又是张寒，连续遭到虚的袭击，而且还都是天才，这下麻烦了！”身披花花绿绿大氅的八番队队长京乐春水用手扶了扶草帽，烦恼的嘀咕了一句。

    “在十番队之后，我也去了现场。”卯之花烈开口道，“从灵压的感觉上来看，张寒不像是被虚攻击，反倒更像是虚化。”

    ‘虚化’两个字一出口，总队长室内瞬间安静了下来。

    七十多年前那场众多队长以及副队长的虚化事件，已经成了尸魂界的禁忌，除了卯之花烈，没有人敢用这个撩拨总队长敏感的神经。

    咚！

    山本重国握着拐杖重重的墩在了地板上，反问道，“卯之花队长，你能确定吗？”

    “不是很肯定，但是张寒的灵压里混杂着虚的灵压，这一点我能感觉到。”卯之花烈微微顿了顿，接着道，“会不会是有人在暗地里研究死神的虚化？”

    如果单纯被虚袭击，不可能自己的灵压里面混有虚的灵压，唯一能解释得通的就是死神的虚化。

    然而，七十多年前的虚化事件已经定性为是浦原喜助暗地里做实验的结果。如今，浦原喜助还在现世，不可能专门跑到尸魂界里来暗害张寒吧？

    两人又不认识，这根本就说不通。

    “从今天开始，十番队与三番队联合，扩大巡逻范围，防止类似事件再次发生。十二番队负责调查四番队四席张寒失踪事件，散会！”总队长山本重国命令道。

    ……

    深夜，五番队队舍，雏森桃双手抱着碎布片低声啜泣，日番谷冬狮郎站在一旁，默然无语。

    即使是情敌，每一次见面恨不得将对方千刀万剐，然而当真得到张寒失踪的消息，冬狮郎的心里颇不是滋味。

    “雏森，别伤心了，张寒他只是失踪，还没有确认死亡，我们不应该放弃希望。”冬狮郎强忍着心里的别扭，安慰了句。

    “我明白的！可是我心里害怕，害怕哪一天会传来寒死亡的消息。”雏森桃擦了擦眼泪，低声道。

    这个该死的混蛋，失踪了也不让人好过！

    见雏森桃情绪低落，冬狮郎心里愤愤不平的诅咒着张寒。

    当然，乘人之危什么的，冬狮郎绝对不会干的，也不屑于干这种事。

    “我先离开了，你也别多想，说不定睡上一觉，张寒自己回来了呢。”

    这种忽悠小孩的鬼话冬狮郎自己都不信，却不得不说出来。

    “嗯，小白你快去休息吧，我没事的。”

    雏森桃将冬狮郎送到门口，关上门，背倚着门框无力的坐在了地上。

    “寒，你一定不要有事……”

    因为张寒的失踪，尸魂界连续警戒了好几个月，派出大队死神前往流魂街搜索，结果却一无所获。最终，这件事只能不了了之……

    (本章完)

 第30章 ，矩阵世界

    办公室里，尼奥一脸懵逼的看着手里不知道是谁送来的邮件。打开邮件，一部手机从里面掉了出来。

    右手刚刚拿稳手机，突兀的电话铃声响了起来。

    “hello！”

    “hello！尼奥，你知道我是谁吗？”

    “墨菲斯！”

    “是的，我一直在找你！我不知道你准备好了没有，但恐怕我们没时间了，他们来抓你了，尼奥！”

    “谁来抓我？”

    “站起来，自己看！”

    “什么？现在？”

    “对，就现在！”

    尼奥用手趴着木质隔板，缓缓站了起来，不远处的电梯旁，两名带着黑色墨镜的特工对他的同事询问着什么。尼奥心里一惊，急忙缩回了脑袋。

    尼奥是一名网络黑客，他发现看似正常的世界被某种不知名的力量操纵着，试图在网络上寻找真相。

    此时见到有特工来逮捕自己，还以为入侵网络的事情被发现了。

    “糟糕了，我该怎么做？”尼奥惊慌失措的问道。

    “如果不想被逮捕的话，你最好现在就逃。”墨菲斯道。

    “怎么逃？”

    “我教你，不过你得按照我说的做！”

    尼奥顺着电话里墨菲斯的指引，借着办公区的遮挡，躲过众人的视线，来到走廊尽头的办公室。

    “很好，现在外面有个洗窗架，爬出左手边的窗户，爬到洗窗架上，借着它爬上屋顶！”

    “喂！你确定？”尼奥站在窗台上，狂风肆意的吹着西装，瞥了一眼几十层楼下的地面，急忙转过头，不敢再看，“不行，这太疯狂了！”

    “只有两个方法能出去，爬上洗窗架或者被他们带走！”平淡的语气里带着美式冷幽默，令尼奥感到无比的郁闷，心里面犹豫不决。

    “oh，god！”

    就在尼奥下定决心，准备爬过窗台的时候，突然看到远方的天空，一个不明物体环绕着水波一样的火焰，从天而降，砸在了对面的楼顶上。

    “轰隆……”

    伴随着剧烈的爆炸声，无数碎石块从对面楼顶飞射了过来，窗户上的玻璃纷纷被石块砸成了碎渣，尼奥急忙低下头，借着窗台挡住了石块。

    “怎么了，尼奥？快点爬上洗窗架，不然来不及了！”

    电话里，墨菲斯的语气显得有些焦急。

    “不，不行，我做不到，对面的楼顶上出现了一只怪物！啊……他看到我了！不行，我得逃了……”

    尼奥趴在窗台上，露出半个脑袋打量着对面的楼顶，一只人形怪物出现在了楼顶上。

    全身上下一片苍白，胸口有暗红色的条纹，暗红色的头发长到了腰部，左边额头上有一只类似牛角状的角。腰上还别着一把日式太刀，手和脚全部是尖锐的利爪，腹部有一个巴掌大小的圆洞，透过圆洞，能看到对方身后的景象。

    似乎感应到了尼奥的视线，那只人形怪物朝着对方怒吼一声，抬起手指，指尖出现了一颗红色的圆球。

    “危险！”

    尼奥瞪大了双眼望着对面越来越大的红色圆球，死亡的感觉突然从心底一股脑的涌了出来。

    这个时候，尼奥已经顾不得身后追来的特工了，急忙返身，打开门窜了出去，闪到了一旁的墙壁后面。

    “轰！”

    一道比身体还粗壮的红光瞬间轰在了尼奥方才所在的办公室，钢筋混凝土建成的大厦像是豆腐一样被其刺穿，一名职员刚好走到红光中心，被其拦腰斩断。

    透过红光开出的半米大小的圆洞，尼奥甚至望见，远处的大厦同样被其所洞穿！

    “啊……！！！”“啊咳、咳……”

    那名职员惊恐的趴在地上，鲜血缓缓从断开的腹部流了出来，他不明白，为什么自己的双腿会出现在与身体平行的地方……

    刚刚还异常安静的办公室突然成了吵闹的菜市场，众人面带恐惧的看着破开的洞口，以及地上那个倒霉蛋的两截尸体。

    有的忍受不了如此惨烈的景象，瘫倒在了地上。大部分职员一边尖叫着，一边如潮水一般涌向电梯。

    “放弃目标，调查对面的楼顶。”一名带着墨镜的特工对着身旁的同伴说了一声，脚下一顿，向着窗台外面冲了过去，另一名特工紧随其后。

    等冲到窗台边缘时，特工一脚狠狠踏在窗台上，身体飞了起来，眨眼间落在了对面的楼顶上。几十米的距离如若无物，就像普通人跳过两米沙坑那样轻松。

    墨菲斯拨通电话，语气略显焦急的问道，“坦克，尼奥那边发生了什么事？”

    尼布甲尼撒号上，接线员坦克皱着眉头盯着眼前的屏幕，同样一脸不解。

    “数据显示，尼奥对面的楼顶发生了大爆炸，但是没有发现爆炸物，没有别的什么东西出现，就像是，楼顶……自己爆炸了！”

    纳尼？！

    楼顶自己爆炸，开什么鬼玩笑！即使这是在矩阵的世界里，一样不可能发生！

    “今天可不是愚人节，坦克！”墨菲斯一脸严肃的强调了句，“你必须立刻找出原因，立刻！”

    “很遗憾，boss！”坦克双手手指在键盘上快速飞舞，嘴里接着道，“我查找了尼奥出现在办公室前十分钟的数据，没有显示对面的大楼出现超出常识的东西。”

    “oh，上帝！”坦克突然惊叫了一声。

    “出了什么事？快告诉我！”

    听到电话里的惊叫声，墨菲斯更显焦急。

    本来按照计划，今天初步接触‘救世主’尼奥，引导对方对矩阵的认知。如果一切顺利的话，甚至可以直接将他救出来。令墨菲斯没有想到的是，竟然会出现灵异事件。

    “尼奥所在的楼层被洞穿了，后面的大厦也是一样！”坦克快速敲打着键盘，语无伦次的道，“上帝！我已经不知道该怎么形容了，没有任何数据显示，大楼像是被激光炮命中了一样，就那么被洞穿了！”

    “什么？尼奥呢？他怎么样了？”墨菲斯急忙问道。

    显然，尼奥那边出现了超出常理的事件。

    (本章完)

 第31章 ，战斗

    “还好他躲得快，没事！”坦克回答道，“电脑特工撇下了尼奥，到对面楼顶上去了，一定出了什么事，但是数据上显示不出来！”

    听到坦克的回答，墨菲斯终于松了一口气，不过能够惊动电脑特工，显然绝对不会是什么小事。

    思考了片刻，墨菲斯开口命令道，“坦克，计划有变。立刻联系崔妮蒂，查找事件的前因后果，如果可以的话，直接把尼奥带到我这里来！”

    “是，boss！”

    今天发生的事情太过于诡异，墨菲斯已经不想再等尼奥自主觉醒了，只能通过非常规手段让他理解自己所处的世界。

    如果尼奥因此而精神崩溃的话，那就麻烦了！

    想到这里，墨菲斯心下忐忑不安，不是所有人都能够理解虚幻和真实，即使理解了，也不一定会接受。

    “如果你真的是先知所言的‘救世主’，应该能挺过来吧！这也算是对你的考验了！”墨菲斯看着窗外，低声自语。

    大厦门口，崔妮蒂接到命令，立刻下了摩托，逆着人流冲进了大厦。

    对面的大厦楼顶，两名电脑特工看着眼前出现的怪物。

    “这是什么怪物？”电脑特工史密斯问同伴。

    “不知道，母体没有数据。”同伴回答道。

    “那么，现在开始，有数据了！”

    史密斯冷酷的拧了拧脖子，咔咔作响。

    然而，还没等他装完逼，就被急速冲过来的身影一拳打成了肉泥！下一秒，另一名特工也没能躲开被秒杀的命运，从楼顶飞了出去。

    大厦底部的街道冲过来十几辆警车，警察局长亲自带队，恼怒的挥了挥手，命令手下的警察将整座大厦包围了起来。

    此时，周围的人群早已惊恐的四散奔逃。

    就在刚才，因为虚化张寒凭空出现在城市里，短短几分钟，警局接线员的电话快被打爆了。

    已经虚化的张寒没有丝毫理智可言，眼中只有杀戮和毁灭一切的**。见身边没有了可以摧毁的东西，便从楼顶一跃而下。

    “轰隆……”

    伴随着猛烈的撞击声，一辆倒霉的警车被从天而降的虚化张寒踩成了两截，坚硬的路面轰然龟裂。

    “上帝啊！这是什么怪物？”

    警察局长目瞪口呆的看着眼前的虚化怪物，那充斥着杀戮和毁灭**的血红色眼眸，像是刚从地狱里爬出来的魔鬼！

    “啪！”

    压抑而寂静的氛围中，不知是谁开了一枪。紧接着，枪声大作，无数颗子弹急速旋转着，划过空气，射在了虚化张寒的骨质皮肤上。

    “叮、叮、叮、叮……”

    数不清的子弹射在身上，像是射在了铜墙铁壁上一样，火花四溅，却没能对张寒虚化以后的皮肤造成一丝一毫的伤害。

    似乎受到了枪击的刺激，虚化张寒仰天怒吼，身形一转闪到了一名躲藏在警车后面的警察身旁，右手利爪挥舞，一颗头颅高高的飞起。

    紧接着，虚化张寒再次使用响转，像是瞬移一般出现在另一名警察的身后，再次挥舞利爪将之一分为二。

    “开枪，快开枪！”

    警察局长瞪着眼睛，惊怒的看着不断闪来闪去的虚化张寒，嘴里怒吼着。

    像是魔鬼挥舞着镰刀，每一次的闪烁，都会带走一个鲜活的生命！

    不远处，史密斯与另外两名电脑特工再次出现。

    严格来说，他们只是一段程序而已，而非真人的意识，即使被虚化张寒瞬间秒杀，死掉的只是他们附身的生命，而非自己。

    在矩阵世界，除非像尼奥觉醒以后那样，通过暴力手段直接修改程序，否则的话，他们就是不死的！

    看着警察们如同无力反抗的羔羊一样，被虚化张寒肆意屠杀，三名电脑特工毫不犹豫的拔出腰间的手枪，砰、砰、砰，对着虚化张寒一阵点杀。

    虚化张寒像是认出了刚才被自己秒杀的小虫子，微微偏着脑袋，不明白对方为何没有死亡。既然如此，再杀一次好了！

    一个响转，虚化张寒出现在了三名电脑特工的面前，右手一伸，抓住了史密斯的脑袋，微微一用力，如同被捏爆的西瓜一般，血液和脑浆四溅开来……秒杀！

    另外两名电脑特工反应迅速，舍弃掉无用的手枪，握紧拳头向着虚化张寒打来。

    结果，不言而喻。一人一拳，两人沿着街道飞出了数十米远，落在地上时，已经变回了普通人的样貌。

    崔妮蒂拉着尼奥，悄悄的溜出大厦。

    “上帝啊，那到底是什么怪物？”

    尼奥瞪大了眼睛，看着被摧毁的乱七八糟的路面，以及鲜血淋漓的尸体，身体忍不住瑟瑟发抖。

    “嘘！”崔妮蒂示意对方声音小一点，低声道，“我也不清楚那是什么怪物，我们先离开这里，墨菲斯在等你。”

    “好！”

    这一时刻，尼奥自己已经六神无主，听到崔妮蒂的话，急忙应了一声。

    两人弯着腰，借着路边车辆的遮挡，悄无声息的离开了此地。

    几辆武装防爆车一路撞开了挡路的汽车，停在了虚化张寒身前十多米远。全副武装的特警从车上冲了下来，借着地形四散而开。

    “哒、哒、哒……”

    比起手枪密集许多倍的枪声再次响起，数不尽的子弹向着虚化张寒射了过来。

    虚化张寒嘴里怒吼着，顶着密集的子弹，抓起身旁的汽车扔了过去。

    几名武装特警将盾牌顶在身前，虽然挡住了砸过来的汽车，却被庞大的力量撞飞了三米远，双手手臂以及胸口肋骨骨折，无力的倒在地上哀嚎着。

    “碰！”

    远处，一幢只有五层高的楼顶上闪过一道火光，一颗子弹急速划过空气，射在了虚化张寒的胸口上。

    不同于普通子弹，狙击枪射出的127mm的大口径子弹刺破了表面的骨质皮肤，尖头镶在了胸口上。

    虚化张寒愤怒的嚎叫了一声，拔出胸口的子弹，伤口瞬间愈合。血红色的眼睛注视着楼顶上的狙击手，身上的杀气有如实质。

    只见他抬起手臂，食指指着那名狙击手，一颗红色的圆球突兀的出现在了手指前。

    “不好！”

    虽然不清楚远处那怪物用的什么招数，但是长久以来的锻炼，狙击手对危险的直觉颇为敏锐，立刻舍掉狙击枪，滚到了旁边。

    喜欢的话，就收藏下，顺便投点推荐票支持下，感激不尽！

    (本章完)

 第32章 ，精神世界

    一道血红色的光芒闪过，瞬间洞穿了楼顶，擦着狙击手的身体，射向了天空。

    “好险！差点就完蛋了！”

    刚刚从死神手里逃出一命，狙击手无力的躺在楼顶，胸膛剧烈的起伏着。

    没能一击干掉对方，虚化张寒更显恼怒，舍弃掉还在对他射击的特警们，连续两个响转出现在了狙击手的头顶，愤怒的一脚踏在了对方的胸口上。

    “咔嚓！”

    狙击手惨呼一声，胸膛凹陷了下去，嘴里喷出大口大口的鲜血，身下的楼顶如同破碎的玻璃一般龟裂开来。

    解决掉给他造成伤害的小虫子，虚化张寒狞笑着，身形一闪，伴随着不安与惊恐的惨嚎声，再次开启了杀戮盛宴……

    远处的街道，三名流浪汉的身形突然变化，变成了戴着墨镜的电脑特工，聚在了一起。

    “他也会受伤。”一名电脑特工冷静的开口说道。

    显然，狙击子弹破开虚化张寒皮肤的那一幕被他们看在了眼里。

    “我们需要威力更大的武器！”领头的史密斯开口道。

    语毕，三名电脑特工没有再纠缠虚化张寒，转身离去。

    ……

    “我们终于见面了，欢迎你，尼奥！”

    墨菲斯一身黑色的皮质风衣，带着墨镜，满脸笑容的看向走进来的尼奥，说道，“我想你已经猜出来了，我就是墨菲斯。”

    “见到你是我的荣幸。”尼奥伸手与对方握了握手。

    “不，这是我的荣幸！”墨菲斯道。

    听到对方的话，尼奥一脸懵逼。今天碰到的奇奇怪怪的东西实在是太多了，整个人都已经麻木了。

    “你对这一切逆来顺受，想从梦里醒来，老实说，你会醒过来的。”

    墨菲斯背着双手，坐在了对面的沙发上，说了一句似是而非的话，突然道，“你相信命运么？”

    “不信！”尼奥回答道，“我相信我能掌控自己的命运。”

    “我了解你所说的意思，让我告诉你来的原因。”墨菲斯不紧不慢的道，“你知道一些事情，虽然你无法解释，却能感觉到。”

    “这个世界很不对劲，你却说不出个所以然来，所以你才会找上我，你知道我所说的意思么？”

    “母体么？”尼奥皱眉思索了下，反问道。

    “你想知道它是什么吗？”墨菲斯摩挲着手里的金属盒子，再次说了一大堆模棱两可的话，最后道，“母体，就是这个虚拟世界！”

    “那只怪物呢？”尼奥笑了笑，反问道，“也是虚拟的么？”

    街道上那副地狱一般的场景给了尼奥很大的冲击，即使闭上眼睛，虚化张寒那血红色的瞳孔也会出现在他的脑海里。

    墨菲斯挑了挑眉道，“老实说，我也是第一次见到那种可怕的东西，拥有摧毁世界的力量，却没有与之相匹配的理智。”

    如果张寒的理智回归身体的话，墨菲斯也许就会将他当做救世主了。因为，那种摧毁一切的力量实在是太可怕了！

    “是吗？”尼奥嘀咕了声，显然对墨菲斯的回答不是很满意。

    “不过，我可以肯定的告诉你，今天以前，没有出现过那种怪物！”

    “为什么会这么肯定？”尼奥问道。

    “因为，数据里没有。”墨菲斯回答道。

    尼奥闻言一阵恍然，如果真如对方所说的，自己处在虚拟世界里面，那么，虚拟世界的任何东西，都可以用数据表现出来。

    如原剧一样，墨菲斯打开金属盒子，拿出一红一蓝两粒药丸，让尼奥做出选择。

    最终，尼奥选择了红色药丸，被墨菲斯带出了矩阵世界。

    ……

    “喂，你还要睡到什么时候？”

    睡梦中，感觉到有人在摇自己的身体，张寒从昏迷中清醒了过来。

    “这是……”

    站起身，映入眼帘的是一片灰蒙蒙的空间，头顶上是大片厚重的乌云，脚下则是龟裂的大地。眺望远处，狂风吹动着地上的沙尘，遮蔽了视线，目力所及不过几十米远。

    “这里，我曾经建了一座美丽的城堡，外面环绕着一大片美丽的草场，心里想着，等你来的时候看见它们，心情一定会很愉快的。”

    张寒转过头，身旁站着一个小女孩，粉红色的公主裙，一袭及腰的银白色长发，宝石一般的水蓝色瞳孔映射出眼中的孤寂。

    “你是谁？”张寒挠了挠头，奇怪的问道。

    “你这个混蛋！”小女孩恼怒的抬起脚，一脚将张寒踢飞了五六米远，愤怒的道，“我一直在等你，结果你一次都没有来过，还问我是谁？”

    “你说我是谁！你说啊！你倒是说啊！”

    小女孩身形一闪，跳到了张寒的肚子上，双脚蹦蹦跳跳的踩着他的肚子，嘴里愤怒的大声质问着。

    张寒茫然的看着对方，努力回忆着。

    我被蓝染偷袭了，然后……虚化！

    “你是我的斩魄刀，森罗万象！”想到这里，张寒突然惊喜的说道。

    小女孩飞身后退，站在了张寒五米外，搞怪似的偏了偏头道，“嘻嘻，你说什么就是什么呗！”

    “看到了么？这个世界，快要崩塌了！”

    张寒抬头看了看周围的一切，空气中电闪雷鸣，风沙弥漫，自己的精神世界竟然成了这个鬼样子！

    转过头对小女孩问道，“我被虚的灵魂侵袭了，你知道解决的方法吗？快告诉我！”

    “方法？有的！”小女孩调皮的笑了笑，纤细的手指指了指自己道，“只要你打败我就好了！”

    纳尼？！

    “别闹！你是我的斩魄刀，这又不是修炼d解，我打败你有什么用？”张寒神色古怪的看着对方。

    “你还知道我是你的斩魄刀？”小女孩惊讶的开口讽刺道，“我以为你不知道呢！总算还有点脑子！”

    张寒不知道对方为什么会发脾气，还以为是因为虚化的事。只能讪讪的笑了笑道，“算我错了好不好，快告诉我解决虚化的方法。”

    “我说了，只要打败我就好，是你自己不信！”小女孩撩了撩腮边的秀发，嬉笑着道。

    “真的？”张寒不确定的道。

    “真的！”

    收藏、推荐票，多多益善！

    (本章完)

 第33章 ，白张寒

    说话间，小女孩不到一米三的身高逐渐拔高，头发、脸颊、身上的衣物全都变了模样。

    张寒眯着眼睛，仔细看去。白色的死霸装，暗红色的头发，漆黑的眼白，血红色的瞳孔，以及覆盖了左半边脸的白色骨质面具。

    很显然，眼前这位就是侵入自己体内的虚了！

    没想到，侵入自己体内的虚跟黑崎一护一样，与自己的斩魄刀合二为一了。

    仔细回忆了下当时的对话，蓝染说是用自己的一部分灵魂融合虚的灵魂，换句话来说，眼前这只虚就像是同住在一个身体里面的另外一个自己。

    “嘿嘿，叙旧完毕，该我出场了！”白张寒邪笑一声道，“我应该感谢蓝染，没有他，我只能是一团灵子而已。”

    “既然你曾经是我的一部分，那就再次成为我的力量吧。”张寒面色严肃，心念一动，森罗万象出现在了右手掌心。

    “我可不想成为你这样弱小主人的一部分，”白张寒同样拿出斩魄刀，邪魅的道，“为什么你不成为我的一部分呢？”

    “既然意见无法统一，那便手底下见真章吧！赢的人，拥有全部的力量！”

    语毕，张寒双手握刀，冲了上去。

    “就只有这么一点力气吗？”白张寒抬起斩魄刀挡住了张寒的斩击，语气懒散中带着不屑的道，“这样弱小的你，不配拥有这具身体！”

    “是吗？你这个外来户有资格说我吗？”张寒眼神冷冽，心里清楚，如果这一战自己输了，将万劫不复。

    “月牙天冲！”

    这是张寒参照动漫里黑崎一护的方式，在与敌人刀剑互击的时候爆发式的使出月牙天冲，能起到意想不到的效果。

    在自己的精神世界里，没有了斩魄刀吸纳灵子，月牙天冲的威力直线下降，不过可以瞬发了。

    “月牙天冲！”

    令张寒意想不到的是，白张寒同样使出了月牙天冲，一黑一红两道半月形的斩击撞在了一起。

    伴随着惊人的爆炸，两人不约而同的倒飞了出去。

    “嘎嘎，很奇怪吗？”白张寒邪笑了一声，“我就是你，你会的招式我都会，你能想到的一切我也能做得到！”

    “而且，拥有战斗本能的我，比你更快，更强，你拿什么来打败我？哈哈哈……你唯一能做的，就是放开束缚，把身体交给我！”

    “妄想！”

    张寒啐了一口唾沫，抬起手指指着对方，低声道，“缚道之四，这绳！”浅黄色的灵力组成的绳子窜向对方。

    还没等到捆住对手，就被白张寒快速挥刀斩成了一段一段的。

    “这种威力的招式，就不要拿出来献丑了！”

    张寒身形一闪，出现在了白张寒身前，手中的刀横斩向对方。

    斩魄刀上环绕着血红色的灵压，这是月牙天冲的招式，只不过没有通过斩击释放出去，而是包裹着刀身，比起普通的斩击威力更大。

    “我说过了，你会的我都会，你还不懂吗？”白张寒同样挥舞着斩魄刀，灵压包裹着刀身，挡住了对方。

    “破道之十一，缀雷电！”

    金色的雷电沿着红色的刀身快速涌向白张寒。

    “真是愚不可及的家伙！”

    白张寒不屑的嗤笑一声，身形未动，金色的雷电窜入身体，如同泥牛入海一般，消失的无影无踪。

    “怎么回事？”

    看着眼前的一幕，张寒不可思议的惊叫了一声。

    “还要我强调多少遍！”白张寒大声说着，一脚踹在了张寒的腹部，将对方踹出了十几米远，接着道，“你会的我都会，不只是招式，灵子的组成也是一样。用鬼道攻击我，等于在给我补充灵压，傻逼！”

    听闻对方的解释，张寒恍然大悟，两人可以说是一体的，同样的灵子组成，张寒可以释放鬼道，对方也可以将鬼道还原为灵压。

    “哈哈，想不出来办法了吧！因为你根本无计可施！”

    白张寒狂笑着，手里的斩魄刀扔向了对方。明明是一把巨大的刀，却比子弹的速度还快。

    张寒反手一撩，将射来的刀挑飞了出去，心里思忖着如何才能打败对手。

    白张寒身形一闪，抓着飞入空中的斩魄刀，顺势急斩而下。

    鬼道不能用！哎，只能凭借剑术与他周旋了！

    张寒无奈的叹了口气，双手举刀，挡住了对方的斩击。

    “轰……”

    受到猛烈的冲击，张寒忍不住闷哼一声，脚下的土地寸寸龟裂，双脚没入其中，直至膝盖。

    白张寒顺势返身，一脚踢在了张寒的胸口上。

    “看到了吧！这就是你跟我的差距，弱小的你，不配拥有这个世界！”白张寒双手拄着刀柄，肆意大笑着，“把身体交给我，我来帮你报仇，怎么样？”

    “哦，咳咳……”

    张寒倒在地上，左手捂着胸口，嘴里忍不住咳出一口血。

    良久，张寒拄着刀艰难的站了起来，“交给你？你能打败蓝染吗？你根本不明白蓝染的强大。”

    “不明白的是你，混蛋！”

    白张寒身形一闪，对着张寒的脸轰出了一拳。紧随着对方倒飞而出的身体，一脚将张寒踩在了地面上。

    “直到现在，你都还不明白，自己的身体拥有多么强大的力量！”

    张寒抬手斩在对方的小腿上，将白张寒逼退。

    “我承认到现在还不太明白自己的力量所在，也承认面对强大敌人时的无力，但是，我绝对不会把身体交给你，变成一个没有理智，只知道杀戮与毁灭的怪物！”

    张寒抬手擦掉了嘴角的鲜血，死死的盯着对方，目光前所未有的坚定。

    “既然如此，那就别怪我了，只要打散了你的意识，这具身体照样属于我！”白张寒状似无奈的拍了拍额头，拿起刀冲了过来。

    “吼啊……”

    张寒同样挥舞着斩魄刀，与对方撞在了一起。

    到了这个时候，已经不是招式与招式的较量，而是意志的碰撞！意志更加强大，更加坚定的那一个，将取得最终的胜利！

    一黑一白两个张寒从地上打到了天空，又从天空打回了地上。

    (本章完)

 第34章 ，魂吸

    尼布甲尼撒号上，在墨菲斯等人的解释下，尼奥逐渐接受了现实。在模拟出来的空间里接受墨菲斯的训练。

    这是一个严重偏科的世界。

    在母体的刺激下，人类的意识向着类似于电脑程序一样进化，甚至可以直接将现实世界里的搏击、功夫、柔道、跆拳道等用数据的方式载入大脑，达到学会的目的。

    到了后期，尼奥甚至可以在现实世界读懂机械乌贼的程序，通过大脑溢散出来的脑电波，直接破坏机械体的程序。

    看起来就像是在使用超能力一样！

    矩阵世界里，在警察与武装特警被虚化张寒屠杀殆尽以后，军队开进了城市。

    空中，近十架武装直升机在大厦楼顶盘旋，挂载的地狱火导弹一阵齐射，十几枚导弹急速的射向虚化张寒。

    地面上，十多挺重机枪借着大楼废墟的遮掩被士兵架了起来，不久，子弹如同火舌一般倾泻而出……

    个人武力再强，面对数不尽的枪械炮弹，也会力有不逮。

    一开始，虚化张寒根本没有将那些重机枪放在眼里，只不过挨了十几颗子弹以后，深藏本能的危险直觉促使着他离开了街道，躲进了大楼里。

    “轰隆隆……”

    刚刚躲进大楼，地狱火导弹便追踪了进来，惊天彻底的爆炸声响彻了整个街区。大楼一到三层被火焰所吞没，十几层高的大楼微微倾斜，像是快要倒塌似的，刺鼻的硝烟从中传了出来。

    “杀死他了么？”军队指挥官询问身边的接线员。

    “不，热成像仪显示，他还在大楼里！”技术员惊恐不安的叫了一声，没想到，十几枚地狱火导弹竟然无法杀死那只怪物！

    此时此刻，挨了几颗导弹，虚化张寒并不好受。

    头发被烧焦，背上骨质皮肤破碎，有大片被烧焦的痕迹，左臂从肘部以下断裂，身体上到处都是被弹片擦伤的痕迹。

    大楼外，三名电脑特工出现在了大门口。史密斯从口袋里拿出一支试管，将地上的血液采集了一些，递给旁边的特工。

    “尽快分析血液成分、基因，寻找力量的秘密！”

    身旁的特工一言不发的接过试管，离开了街区。

    虚化张寒一步一步的走上了楼顶，鼓起胸膛奋力一吸，空气中所蕴含的浓郁灵子如旋风一般顺着嘴进入了身体。

    大楼下方的士兵，以及空中驾驶武装直升机的驾驶员，突然惨叫一声，身体化作本源灵子，顺着强劲的吸力进入了虚化张寒的身体，化作身体的养料。

    伴随着超速再生能力，虚化张寒体内的弹片被挤了出来，受伤的左臂和背部逐渐恢复了过来。

    魂吸！

    这是动漫里第十十刃牙密曾经使用过的招数，也是亚丘卡斯以上级别的大虚才能使用的招数。

    张寒原本只有五级的灵压，距离副队长还差一个等级，更别说堪比队长级的亚丘卡斯级的大虚了。

    但是，虚化以后，张寒的灵压突发式的暴涨，直接越过了副队长级别，距离队长级也只差一线，因而照样能使出大虚才能用的魂吸。

    按照黑客帝国的设定，矩阵世界是机械为人类所创造的母体。人类的身体被无数管道连接，通过输送养分维持生命，意识则在母体里，继续过着正常人的生活。

    那么，问题来了，矩阵世界有灵子存在么？

    张寒如果理智还存在的话，会肯定的回答，‘有’！

    不仅有，而且非常的浓密，比之尸魂界的灵子浓度都不差。

    在黑客帝国的世界里，人类是被‘种植’出来的，普通人死亡以后，肉体会被机械转化成养分孕育新的生命，意识则像是程序一样被删除掉，那么，灵魂呢？去哪了？

    灵魂是由意识和灵子构成的。

    不管是人工培育的，还是自然分娩的人类，只要是人，就会有灵魂。如果没有灵魂，那么也就不会有‘意识’这个概念了！

    人死以后，意识消散，灵子最终停留在了矩阵世界里。在新生儿被‘种植’出来以后，与其意识结合，形成新的灵魂。这一过程，即使是母体也计算不出来。

    灵子与数据，像是两条平行线，互不相交，但却神奇的各司其职，构成了矩阵世界。

    即使是后期逆天成为超人的尼奥和史密斯两人，也只能最大限度的利用数据，无法感应到灵子的存在。

    电脑特工目瞪口呆的看着眼前的一切，数不尽的士兵像是多米诺骨牌一样纷纷倒地不起。没过多久，便化作浅蓝色的光点飞向天空，顺着引力进入了虚化张寒的嘴里……

    无数机枪、大炮被运送过来，还没来得及使用，便成了无人操作的废铁，安静的停留在了街道上。

    “那只怪物与人类，不是一个层次的生命体！”电脑特工史密斯冷静的分析道。

    “必须尽快分析它的结构和基因，才有可能战胜它！”

    ……

    精神世界，随着张寒与白张寒之间的打斗，天上的云层越压越低，地上大大小小的石块飞入空中，被四溢的灵压碾成了粉末！

    白张寒的速度和力量比张寒稍快一线，大多数时候，张寒颇为被动，十招里面有八招在防御，偶尔反击也被白张寒轻松躲过。

    没过多久，张寒身上出现了无数的刀伤，再这么下去，落败只是时间问题！

    “不要再挣扎了，只是无用功而已！”白张寒再次被张寒逼退，停下身形，指着头顶上近在眼前的乌云道，“看到了么？当乌云落到地面上的时候，就是精神世界彻底崩坏的时候。”

    “为什么要提醒我这些？”张寒突然道。

    “你说什么？精神世界要崩坏了，难道我不该提醒你么？”白张寒被对方的问题弄的摸不着头脑，奇怪的反问了句。

    “崩坏了又怎样？不过一死而已！”张寒拄着刀，喘息着，脸上凄惨的笑着道，“怎么了？你在害怕！”

    “我的精神世界崩塌，你也会跟着一起死亡！”

    说到这里，张寒突然大声吼道，“我已经抱着与你同归于尽的决心在战斗，而你，只有两个选择，成为我的力量，或者，与我一起死！”

    (本章完)

 第35章 ，理智回归

    “你这个混蛋！疯子！”

    听到张寒的话，白张寒再也无法保持胜利者的笑容，气急败坏的道，“难道你就不留恋吗？原来的世界，你的父母，雏森桃……他们都还在等你，你舍得放弃这些，和我同归于尽吗？”

    “傻逼！命是我自己的，我愿意怎样就怎样，你管不着！”张寒吐了一口血沫，眼含不屑的道。

    “你这个疯子！我要宰了你！”

    白张寒无法再淡定下去，挥舞着斩魄刀冲了上来。

    张寒咬了咬牙，勉强压下心里的疲惫，挥刀与对方战在了一起。

    随着时间的推移，张寒身上的伤痕越来越多，如果不是憋着一口气，抱着与对方同归于尽的心思，恐怕早就已经落败了。

    即便如此，张寒挥刀的动作越来越慢，越来越无力！

    “你在看哪里？”

    白张寒出现在了张寒身后，一刀斩在了对方的左肩上。

    张寒强忍着剧痛，转过身，却被对方一刀捅在了胸口上。

    “哦，咳、咳……”

    张寒左手抓着刀身，手掌被锐利的刀刃割破，鲜血滴在了地上。

    “你不是口口声声说要与我同归于尽吗？”白张寒握着刀柄，缓缓旋转刀身，嘴里嬉笑着道，“你做得到吗？”

    “啊！”

    刀身在胸膛里搅动，强烈的疼痛刺激着张寒的神经，令他忍不住惨叫了一声。

    “是的……咳咳！”

    张寒再次喷出一大口血，精神上的疲惫席卷而来，眼睛里已经出现了重影。

    “我做不到与你同归于尽，但是……咳咳！我可以做到毁灭这个世界！”

    精神世界是自己的，在这个世界里，无论张寒想做什么，都可以做到！

    此前，张寒只想着打败对手，夺回身体的控制权，因而没有破坏精神世界的想法。如今，自己的意识快要承受不住了，如果真的消散了的话，将会变成白张寒控制的怪物。

    这，绝对是张寒不允许的！

    “你要做什么？”

    白张寒惊恐的看着对方抬起手，天上的乌云加速向着地面坠落。

    “不！你不能这么做！混蛋，我还不想死！”

    “啊……不要出来捣乱！”

    正在这时，白张寒放开了刀柄，痛苦的捂着脑袋。

    脸上的白色骨质面具一片又一片脱落，身体逐渐缩小，暗红色的头发向着银白色转变。

    看着这一幕，张寒顿时明白了过来，应该是斩魄刀在帮助自己。

    顾不得插在胸口的刀，张寒急忙握着自己的斩魄刀，刺入了白张寒的脑袋里。

    白色的死霸装像是流水一样顺着刀身涌进了张寒的身体，白张寒身体逐渐缩小，银白色的长发，精致的如同瓷娃娃一样的面孔，粉红色的公主裙，重新出现在了张寒面前。

    “看来，是我赢了！”张寒略显轻松的笑了笑，一屁股坐在了地上。

    不知何时开始，天上的乌云逐渐消散，龟裂的大地恢复了生机。只不过，张寒没能看到小女孩所说的城堡。

    “多谢你了，森罗万象！”

    张寒从地上站了起来，身上的伤痕，连同插在胸口的斩魄刀均已经消失不见，重新恢复成一袭黑色死霸装的样子。

    “你这个弱智！”小女孩突然大怒，“赶紧回去给你的智商充值！”

    语毕，不等张寒开口，小女孩奋起一脚，将对方踢出了精神世界。

    “我存在的理由，就是为了守护你，你又何须向我言谢？”

    等到张寒消失，小女孩的脸上带着与年龄不相符的愁绪。

    “哎，城堡又得重建！”小女孩叹了口气，转而精神奕奕的道，“以前的城堡已经看腻了，重建了也好！这一次，一定要建一个比新天鹅堡还要漂亮的城堡！”

    ……

    尼布甲尼撒号上，众人聚集在了电脑屏幕前。

    绿色的数据如同雨点一样不停的倾泻而下，坦克指着屏幕对众人说道，“看这里，还有这里，都消失了！那只怪物造成的破坏太大了！电脑特工也无法阻止他！”

    每一条数据的消失，都代表着一个鲜活生命的陨落。看着大片大片消失的数据，众人一脸严肃。

    “尼奥，原本想给你足够的时间准备，现在，情况超出了预估，留给我们的时间不多了！”墨菲斯转过头对尼奥道，“我们需要尽快进入母体，找到先知！”

    尼奥一言不发的点了点头。直到现在，他还对墨菲斯那一套救世主理论将信将疑，想不通自己有什么异于常人的地方。

    崔妮蒂拍了拍尼奥的肩膀，安慰道，“放心吧，我们会保护你的！”

    被女人保护，尼奥心里稍稍有些别扭，不过却没有拒绝对方的好意。

    第二日，众人准备好一切，躺在躺椅上，金属插头刺进了后脑的接口，进入了母体。

    如同原著一样，叛徒赛弗第一个走出房间，借着汽车的掩护，将打开的手机扔进垃圾桶里，帮助电脑特工确定众人的位置。

    ……

    一栋破烂的大楼里，张寒的意识重新回归身体。体表覆盖的白色骨质皮肤已经褪去，露出了一身黑色死霸装的本来面目。

    精神世界的战斗不是很长，但是外面已经过了两天。

    闭上眼睛，稍稍回忆了下身体的记忆，张寒忍不住皱着眉头。

    “这个混蛋！实在是太乱来了！”

    两天的战斗，无数高楼大厦倒塌在地上，四五条街区被摧毁，变成了空无一人的魔域。

    这不是最主要的，令张寒感到恶心的是，虚化的时候一共用出了三次魂吸，好几百人被虚化的自己所吞噬！

    即使成为死神有十年了，张寒潜意识里还当自己是一名人类。一想到自己的身体里有好几百人的灵子，张寒的心里涌现出无尽的罪恶感，同时对虚化张寒的乱来愤怒不已。

    要不是虚化张寒第三次使用魂吸的时候，周围的街区已经没有几个人了，吸收的灵子还会更多。

    事已至此，张寒只能无奈的叹了口气，接受了现实。

    稍稍用灵压感应了下，张寒发现，军队并没有接近自己所在的大楼，而是将方圆一公里隔离了出来。显然，他们被虚化张寒几乎不死的体质给打怕了！

    (本章完)

 第36章 ，面见主角

    “奇怪，那些电脑特工去哪里了？”

    通过虚化张寒的记忆，张寒了解到，除了来到矩阵世界的第一天，电脑特工被自己秒杀了两次以外，之后再没有出现过。

    这样的行为令张寒心里起疑，还有什么比对付破坏城市的自己还要重要的事？

    前世，黑客帝国三部曲张寒看过几遍，最后越看越糊涂，不知道导演具体要表达什么。

    后来，张寒还是看网上一些大神的解析，才稍稍了解到故事的梗概。因此，张寒为自己智商不足找了个完美的借口――整部电影，导演都在故弄玄虚！

    穿越至今已经足足十年了，穿越前距离看电影的时间也过去了七八年，两项加起来将近二十年，电影情节已经忘的差不多了。

    “咦？他们在……埋伏？埋伏谁呢？主角？”

    张寒闭上双眼，运用灵压感应了下，发现三名电脑特工带着许多特警守在了一幢破旧的楼房里，似乎在埋伏什么人。

    这令张寒提起了不小的兴趣，施展瞬步，借着倒塌的楼房离开了军队的封锁。

    可怜，兢兢业业的大兵们依旧坚持岗位，防备着里面的怪物突然冲出来搞袭击。谁能想到，只知道杀戮与破坏的怪物会重新拥有理智！

    等张寒赶到的时候，墨菲斯为了掩护众人撤退，被电脑特工抓了起来。而第一个赶回去的叛徒赛弗，则杀死了三名配角，正准备杀死主角，却被重新站起来的坦克反杀掉。

    顺着主角尼奥的灵压，张寒来到了一间破旧的房屋里。

    经历了接连的大变，尼奥和崔妮蒂如同惊弓之鸟一样，见到张寒，立刻拔枪指着对方的脑袋。

    “你是谁？”

    看着张寒一副日本古代武士的打扮，尼奥一脸怪异的问道。

    “我是谁并不重要，重要的是，时间紧迫，你们该离开了。”首次被人用枪指着脑袋，张寒毫不紧张，举起双手示意自己并非敌人。

    正在这时，桌子上的电话铃声重新响了起来。

    尼奥依然用枪指着对方，转过头对崔妮蒂点了点头，示意对方先行离开。等到崔妮蒂离开，尼奥谨慎的后退着，将电话重新挂好。

    见对方一脸紧张的模样，张寒耸了耸肩，后退到门口，拉开了足够的距离，笑着道，“不用紧张，我没有恶意！算了，一会儿再见吧！”

    语毕，不等尼奥有所反应，张寒抬起手指，在身前点了一下。

    刹那间，空无一物的空间如同水面上的波纹一样扩散开来，形成了一个两米大小的黑色圆洞。

    在尼奥目瞪口呆的注视下，张寒抬脚走进了圆洞。

    恢复理智以后，张寒随时都能破开矩阵世界的空间。毕竟，矩阵世界不像是尸魂界那样，有断界阻隔现世与尸魂界，在张寒面前，矩阵世界的壁垒如同一层纸一样，挥手可破。

    然而，破开了矩阵世界又能怎样？

    张寒可不想顺着错综复杂的下水管道进入锡安，这也是张寒为何会寻找主角的原因。

    就在刚才，他已经感应到了离去的崔妮蒂的灵压，顺着灵压，张寒直接出现在了尼布甲尼撒号上。

    没过多久，尼奥被坦克接了回来。

    刚刚拔掉金属接口，尼奥便情绪激动的拉着崔妮蒂道，“崔妮蒂，你绝对不相信我看到了什么，那个家伙突然在身前开了个圆洞，就这么，钻进去消失了！”

    “缚道之七十七，天挺空罗！”

    人类听不到死神所发出的声音，张寒只能用出鬼道与对方对话。

    “如果我猜得不错，你嘴里的‘那个家伙’，指的应该是我了！”

    “谁？谁在说话！”

    尼奥、崔妮蒂，还有坦克三人惊恐的看着四周，环视一周，没能找到说话的人藏在哪里。

    “你到底是谁？出来吧，不要再藏了，我已经看见你了！”尼奥再次高声喊道。

    张寒被尼奥的装模作样给逗笑了，他就站在对方身前，尼奥却看向左边，还说已经发现自己了……

    “我就站在你面前，没有躲。”张寒无奈之下，只能运转灵压，吸纳周围的水分子覆盖在身体上，接着道，“这下，应该能看见我了吧！”

    看见比看不见更加令人震惊。

    尼奥三人惊恐的后退着，瞪大了眼睛盯着眼前水做的半透明人，努力咽了口唾沫，颤巍巍的问道，“你到底是人还是鬼？”

    “我当然是人了，只不过是以灵魂的形式存在的，刚才我们还见过呢，这么快就忘了？”张寒浑不在意的看着三人。

    以人类的眼光来看，自己这副模样确实有点骇人。

    听到回答，崔妮蒂首先反应了过来，指着张寒不确定的道，“你是……刚才在母体里玩cosplay日本武士的那个家伙！”

    张寒一头黑线，什么叫玩cosplay日本武士？谁特么有心玩那个！

    “自我介绍一下，我叫张寒，职业是一名死神，不叫‘那个家伙’！”张寒微微欠了欠身，接着道，“你们在母体里看到的就是我本来的样貌，在现实世界，你们的肉眼看不见我，只能用水分子弄成这个样子。”

    见张寒虽说形象怪异，但是一副人畜无害的样子，三人心里稍稍安定了一些，尼奥伸手，请对方坐了下来。

    “你好，张寒先生，请原谅我的无理！”尼奥开口说道，“你说你是以灵魂形式存在的，那么，我是不是可以理解为，你是一名电脑特工？”

    说道最后，尼奥加重了语气，显然对张寒的突然出现有不小的怀疑和戒心。

    “不要将我比作那种低端的电脑程序，”张寒皱了皱眉道。

    “抱歉，如今我们的同伴被害死了一半，还有一名被电脑特工抓走了，你突然出现在这里，我们不得不怀疑你的动机。”崔妮蒂解释了句，缓解了紧张的气氛。

    张寒不以为意的摆了摆手，突然道，“你们是如何理解死亡这个概念的？”

    对于死亡，张寒也是一知半解，但这并不妨碍他装逼！

    不等三人回答，张寒接着道，“人类，是由肉体和灵魂组成的。死亡以后，灵魂会前往尸魂界，重新开始一段新的生活。而我，就是接引灵魂进入尸魂界的死神！”

    (本章完)

 第37章 ，忽悠

    “伙计，你是在讲睡前故事吗？”坦克忍着身上的疼痛，冷笑着讽刺道，“你的故事一点也不好笑，比我给我两个侄女讲的差太多了！”

    张寒脸色不变，心里也明白，不是谁都能理解死神这种超自然力量的存在的。见坦克疼痛难忍，站起身走到了他的身旁。

    尼奥与崔妮蒂急忙站了起来，肌肉紧绷，张寒抬手示意道，“我帮他治疗下，你们不需要太过紧张。”语毕，左手轻轻按在了对方的腹部，手上泛起浅绿色的光芒。

    张寒好歹在四番队呆了三年，对于回道有一定的研究。坦克身上的外伤治疗起来并不麻烦。没过多久，那被灼烧坏死的肌肉和皮肤纷纷脱落，新的肌肉和皮肤在回道的刺激下，逐渐长了出来。

    “好了，修养几天应该就没事了。”张寒收回左手道。

    “oh，上帝啊！”

    三人目瞪口呆的看着新长出来的皮肤，感觉自己整个人都不好了！

    “这……这是魔法吗？”

    过了一会儿，尼奥嘟囔着嘴巴，憋出了这么一句。

    张寒笑了笑，回答道，“不是魔法，只是一些粗浅的回道，其实，我对治疗型的回道不是很精通。”

    无形装逼，最为致命！

    三人根本听不出来张寒那蕴含在平淡语气中的傲娇，只是一个劲的抚摸着被治好的皮肤……

    好吧，对牛弹琴了！

    张寒尴尬的耸了耸肩，不知道该说什么好……

    “感谢您，张寒先生！”坦克激动的站了起来，对张寒鞠了一躬，说道，“请原谅我刚才的无理。”

    “无妨。”张寒上前扶起了对方，大度的道，“建立信任是需要一个过程的，我能理解你们的警惕。”

    有了刚才治疗的一幕，四人重新落座，气氛逐渐缓和了下来。

    “那么，张寒先生自称为接引灵魂的死神，不知道能否具体讲述一下，我们都不是太明白。”尼奥开口问道。

    “其实说起来也没有那么多神秘的地方，只不过我们的生命形式是不一样的。”张寒斟酌了下，解释道，“在尸魂界，人是以灵魂形式存在的，你们可以理解为另一种形式的生命旅程。”

    “在尸魂界，灵魂死后，灵子则重新投胎转世，成为人类。而作为一名死神，我负责接引死去以后的灵魂进入尸魂界，维持现世与尸魂界的平衡。”

    听到这里，尼奥忍不住质问道，“既然你们有职责维护世界，为什么任由机械奴役人类？”

    “这好像是你们人类干出来的事情吧！”

    张寒忍不住翻了翻白眼，虽说水分子状态下，对方不一定看得出来，但是能听出他语气里的不满。

    尼奥闻言，尴尬的笑了笑。

    崔妮蒂开口问道，“既然如此，为什么之前我们从来都没有听说过你们的存在？”

    张寒微微顿了顿，忽悠道，“一百多年以前，人类与机械发生战争。死亡的人数急剧增加，庞大的灵子能量将尸魂界与现世之间的断界冲毁了，直到现在都没能修复……”

    “……聚集了整个尸魂界的力量，才将我送来这里，了解情况。没想到，现世已经成了这个样子！”

    说到最后，张寒叹了口气，一副怒其不争的样子。

    “这么说的话，你应该就是墨菲斯所说的救世主了！”尼奥敛去脸上的尴尬，惊喜的道。

    不用承担拯救世界的责任，尼奥身上仿佛轻松了许多。然而，下一秒，张寒的话打碎了他的幻想。

    “不！对于死神来说，无论是机械控制世界，还是人类控制世界，都没有什么不同。”张寒摇了摇头，继续忽悠道，“只要想办法修复好断界，我甚至可以直接在母体里接引死亡以后的灵魂。”

    “千百年以来，尸魂界不参与现世的事，这是最基本的规则。只要现世不崩溃，平衡不被打破，对于我们来说都一样！”

    “不！你们不能这样！”崔妮蒂激动的站了起来，涨红着脸道，“成千上万的人类被机械奴役，你们有能力，为什么不把他们拯救出来？”

    旁边，听闻张寒的回答，尼奥和坦克也是一脸愤慨。

    “所以我来了，带着善意，尽可能给予你们帮助。”张寒面色平静，温和的语气没有丝毫的波动，“毕竟，在成为死神以前，我曾经也是人类中的一员。”

    “但是，”没等三人高兴多久，张寒再次开口道，“作为死神，我的第一原则是维护现世的稳定。如果你们抱着摧毁母体的方式，我不仅不会帮助你们，反而会阻止你们！这一点非常重要！”

    之所以讲这些，张寒不是没有目的，一方面不想背负‘救世主’这个责任，另一方面，心里隐隐感觉到这个世界对自己有用。只不过，具体哪里有用，张寒却说不上来。

    “那么，我们来说下拯救墨菲斯的事情吧。”眼看着时间一点一点的过去，尼奥焦急的道。

    张寒开口道，“在这之前，尼奥，你必须明白自己的优势所在！”

    “什么意思？”尼奥皱着眉头，不解的问道。

    “墨菲斯花了一生的时间寻找你，不是没有原因的。”张寒解释道，“你应该明白，在母体里，所有的人和物，即使是电脑特工，都只是一段程序。而你，是这些程序里面最特殊的存在！”

    “具体特殊在哪里，我也不是很清楚，需要你自己去发现，只要你不被看到的、听到的一切所迷惑。”

    黑客帝国最蛋疼的地方就是里面的台词遮遮掩掩，与其说是商业大片，不如说是文艺片。张寒当初看电影的时候就没搞明白，只能说一些模棱两可的话提醒对方。

    话音落下，尼奥点了点头，与崔妮蒂一起进入了矩阵世界。张寒则直接破开空间，返回了来时的房间。

    进入母体，张寒散去了身上的水分子，感应了下两人的灵压，前去与他们汇合。

    看着两人黑衣墨镜的穿着，张寒对身上死霸装的怨念再一次加深……

    (本章完)

 第38章 ，救援墨菲斯

    没有像原著一样耍帅扮酷似的与大厦底层的安保人员枪战，张寒直接带着两人飞上了楼顶，干掉了驾驶员。

    张寒羡慕的看了一眼直接被载入直升机驾驶技术的崔妮蒂，心里默默的想到，要是白、斩、走、鬼这些能直接载入脑袋就好了。

    这样的方式有好处，也有坏处。

    好处显而易见，直接载入这方面的知识，学得快，而且眨眼之间就能熟练运用。坏处则是，这样会扼杀自身的创造力，熟练以后想要在原来的基础上更进一步的话，比普通人要难许多倍。

    半空中，崔妮蒂驾驶直升机，尼奥挺着机枪射击房间里的电脑特工。张寒身形一闪，一刀斩开了墨菲斯腕上的手铐，带着他飞回了直升机。

    史密斯精准的枪法打破了直升机的油箱，无奈之下，崔妮蒂只能飞向不远处的大厦。张寒连续几个瞬步，将三人转移到了楼顶上。

    “我知道你有很多想问的话，回去后再谈吧。”似乎看出了墨菲斯的疑惑，尼奥拍了拍对方的肩膀。

    墨菲斯点了点头，拿起电话，联系接线员坦克。

    “听到你的声音真好，长官！”坦克惊喜的道。

    “我们需要出口。”墨菲斯言简意赅的道。

    “州立街与包威街地铁站，有出口。”

    墨菲斯挂断电话，带着三人向地铁站赶去。

    与原著一样，几人顺利的抵达地铁站，公用电话铃声响起，却被躲在角落里的流浪汉看在眼里。

    墨菲斯先行离开，然后是崔妮蒂。

    远处，电脑特工史密斯侵入流浪汉的身体，在崔妮蒂离开的时候，开枪打坏了公用电话，一步步向着张寒两人走来。

    与尼奥的凝重不同，张寒一脸轻松。电脑特工受制于母体的压制，力量和速度都有一个界限，这样的界限限制了他们，即使不死之身，战斗的时候也没有什么用处。

    “你先离开，联系坦克，寻找下一个出口。”

    张寒摆了摆手，示意尼奥先行离开。

    这个世界的人类进化方向与死神世界不同，张寒对之也是一知半解。因而破开矩阵空间这种手段只适用于张寒自己，如果带着尼奥一起离开，张寒无法保证能将尼奥的灵魂带入体内。

    “不知名先生，虽然你的样貌彻底改变了，但是我能闻到你身上的气味，和人类一样夹杂着恶臭和腐坏的气味。”

    史密斯站在张寒身前七八米远，认出了眼前的人类就是之前破坏了几条街区的怪物。

    “哦，你爸妈没有教你，做人要讲礼貌的吗？”张寒脸上带着一丝愠怒，转而调侃道，“哦，差点忘了，你没有父母！”

    语毕，张寒施展瞬步，身形一闪出现在了史密斯面前，一拳轰向了对方的胸口。

    “咔嚓！”

    史密斯抬起双臂，挡住了张寒的拳头，身体却不由自主的倒飞了十多米远，砸在了远处的墙壁上。

    张寒惊异的看着史密斯，要知道，两天前，虚化的自己一击能将对方打成肉饼。如今虽说没有用出虚化状态，但他本身的力量，也不是区区一个电脑特工能挡下来的！

    史密斯双手无力的垂落在身体两侧，虽然勉强挡下了张寒的一击，但是手臂被庞大的力量打得骨折了。

    史密斯挣脱墙壁上的凹坑，甩了甩手臂，一边走上前，一边开口说道，“母体正在解析你的基因，我的力量上限也会跟着逐步增强，而你，不知名先生，你终究会败在我的手上！”

    张寒闻言脸色一变，眼里喷出无尽的怒火。没有人愿意让别人拿自己的血液标本做研究，张寒也不例外。

    “力量再强，在我面前，你依然还是一只蝼蚁！”

    张寒冷酷的说了一句，右手按在了刀柄上，他已经不准备和对方玩下去了！

    “也许现在我还不是你的对手，不知名先生，但是明天、后天……”

    血红色的刀光一闪而过，史密斯冲过来的身体被一分为二，掉落在地上时，已经变成了原来的流浪汉。

    张寒苦笑一声，还刀入鞘，没想到因为自己的到来，母体的力量等级拔高了好几个档次，也不知道是好是坏。

    尼布甲尼撒号上，张寒从空间壁障中走了出来，重新吸纳空气里的水分子覆盖在身体表面，使用‘天挺空罗’询问众人，“尼奥呢？还没有回来？”

    正在这时，心电图显示，尼奥的心跳已经变成零了。

    他死了？怎么可能？难道是自己穿越过来的蝴蝶效应？

    张寒皱着眉头，有些不确定的猜测着。

    这时，崔妮蒂趴在尼奥的脑袋旁，说出了对尼奥的感情。似乎是受到了爱情的刺激，尼奥重新有了心跳和呼吸。

    重新站起来的尼奥化身为超人，秒掉了史密斯，回归现世。这一切的表现，更加坚定了墨菲斯对于救世主的认知。

    张寒皱了皱眉头，仔细回忆了下，原著中似乎有这么一段不科学的复活，而且，史密斯也是借着被尼奥修改数据的机会，从母体脱离了出来。

    待到一切尘埃落定，张寒用之前的话将墨菲斯忽悠了一番，与众人一起回到了人类唯一的聚集地，锡安。

    没空与那些政客议员们扯皮，张寒回到了为他准备的小房间里，安静的躺在床上，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 1037 力量， 1158 敏捷， 1124 智力， 1079

    灵压，五级

    特殊属性，虚化（550），持续时间， 3/30分钟

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，被砍到的物体重力加倍

    蛇尾丸，可自由伸缩

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，解析中……（39个月）

    神枪，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（23年）

    千本樱，鬼道系斩魄刀，等待解析……（28年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（113年）

    特殊技能，月牙天冲、空蝉（虚弹、虚闪）

    四项属性与之前在尸魂界时差不多，特殊属性多了一个虚化。看到这里，张寒皱着眉头，心下暗自嘀咕，怎么这么少？

    虚化的时候，张寒明显能感觉到，那暴涨的灵压距离队长级已经不远了，现在却只加五百五的属性。换句话说，如今的张寒使出虚化，灵压还没有达到副队长级。

    (本章完)

 第39章 ，魂珠

    “难道，精神世界里的那一战，我没能完全收服虚化的自己？”

    思前想后，张寒只能得出这样一个猜测。也许，以后的日子里要警惕体内的虚了，防止他哪一天跳出来给自己捣乱，要是向动漫里黑崎一护对战牙密的时候那样，有力使不出来，那乐子可就大了！

    再看看虚化时间，张寒立即明白了过来，前面的数字代表全力战斗只有三分钟，后面的数字则是正常状态下的持续时间。

    令张寒感到兴奋的是，灵压提升到五级以后，斩魄刀的解析时间大幅度的缩短，冰轮丸只需要三年多就能完全复制，到时候，自己将增加一种攻击手段。

    每一次想到灵压这两个字，张寒都感觉无比的蛋疼，自己辛辛苦苦修炼了整整十年，才只有席官的层级。同时也明白了，像小白、志波海燕那些天生灵压强大的死神，是多么的幸运！

    当然，五级的灵压已经超过了尸魂界八成以上的死神，再加上张寒能够吸纳灵子的特性，同级对抗简直毫无压力，越级的话，有些难度！

    如果不与那些顶级天才对比的话，张寒其实已经很不错了。

    至于市丸银的斩魄刀神枪，应该是当初对方偷袭自己那一下，被森罗万象复制下来的。

    市丸银和朽木白哉两人当上队长的时间差不太多，想来实力也是相差无几，但是斩魄刀的解析时间差了整整五年。

    张寒可不相信，这是千本樱比神枪强大。

    在偷袭暗杀这一方面，神枪拥有无与伦比的优势，千本樱用来装逼绝对是杠杠滴，但是说到攻击力，相对于其他斩魄刀，就有些低了。不过它攻击范围大，还有防御力，总的来说，比较均衡。

    兴许，鬼道系斩魄刀比直接攻击系斩魄刀难解析一点，张寒只能这样猜测。

    至于镜花水月，虽说解析时间大幅度缩短，但依然还有上百年，张寒已经不想再关注它了……

    “嗯？这是……”

    关闭掉属性界面，张寒突然看到，森罗万象不知何时起，已经插在了房间正中的地板上。刀身上，像是水一样的液体从中流出，顺着地板向四面八方蔓延。

    “这是怎么回事？”

    得到森罗万象整整十年，从来没有见过它自主行动的时候。张寒没有拔刀，而是打开门静静的观察着。

    在张寒关注属性界面的这段时间里，从房间里蔓延出来的透明液体已经覆盖了上下三层。匆匆走过的人类看不见脚下有什么东西，依旧故我。

    不过，每当有一名人类踩在液体上，张寒都能感觉到，对方与森罗万象产生了某种莫名的联系……这，更加令他迷惑不解。

    张寒不清楚森罗万象这么做到底有什么意义，但是想来也不会害自己，便任凭他自己折腾，直接躺在床上，进入了梦乡。穿越到黑客帝国的世界，还没有好好睡过一个好觉。

    一连三天，张寒足不出户，一直在观察着斩魄刀森罗万象的变化。

    期间，受墨菲斯所托，尼奥曾来找过他，邀请他一起进入母体，解救人类同胞。对于张寒把刀插在地板上的行为有些奇怪，却没有问出来。

    张寒以修复断界为由拒绝了对方。

    在张寒心里，黑客帝国世界只不过是一个暂时落脚的地方，他终究是要回到尸魂界，找蓝染复仇的，没有兴趣帮这里的人类打白工。

    三天时间，森罗万象不断涌出水流一样的东西，将整个锡安彻底包裹住，之后，一小部分液体被斩魄刀收回，剩下的则和锡安结合在了一起。

    待到一切结束，张寒拿起斩魄刀仔细观察着。与之前相比，刀柄顶端多了一条黑色的细绳，末端连着一颗无色透明的玻璃状的珠子，大约有绿豆那么大。

    “这是什么东西？”

    张寒好奇的捏着小小的珠子，指尖传来冰冰凉凉的触感，接着，整个人浑身一震，像是大热天里吃了一个冰镇西瓜，从头凉到脚。

    “难道，这珠子有提神醒脑的功效？”张寒饶有兴趣的猜测着，低声喃喃道，“既然如此，以后就叫你魂珠了！”

    忽略掉张寒那低端到烂俗的起名能力，在他为珠子赋予名字的时候，不知是不是错觉，感觉到魂珠轻轻震动了下，心底无端涌起了一丝丝的渴望……

    “还想要么？”张寒摩挲着下巴道，“既然如此，就让你吃个饱！提前说好，吃撑了可别怪我！”

    语毕，张寒手指点在身前的空间，一阵阵波纹状的圆圈扩散开来，身前逐渐出现一个两米大小的圆洞，张寒踏步走了进去。

    矩阵世界，张寒收敛了全身的灵压，借着建筑物的遮挡，回到了最初穿越的地方。

    附近方圆五公里范围已经成为了一片废墟，得知张寒已经离去，军队也跟着撤离了。如今，除了偶尔能看到几个流浪汉躲在墙角阴影里，再没有人会来这里。

    选择了一幢破败的高楼，张寒躲进了最高的二十八层，简单的布置了一个遮蔽灵压的结界，将森罗万象插在了脚下，便安心的藏在了里面修炼。

    如同在锡安时一样，森罗万象再次涌出水流一样的液体，缓慢的覆盖了整幢大楼，向着四面八方蔓延了出去……

    这样的高层，即使有人来，也不会费力的跑到顶层去，被发现的概率大大的降低了。

    与尼奥等人用接口进入母体不同，张寒是直接破开母体的空间壁障。早在他刚刚进入的时候，电脑特工就已经发现了。然而，连续寻找了好多天，也没能找到张寒的身影。

    即使是数据化的电脑特工也没能想到，张寒会躲在废墟里面，难道电脑也会犯灯下黑的毛病？

    矩阵世界比锡安大好几百倍，森罗万象用了半年才终于融合了整个世界，刀柄顶端连着的魂珠已经有弹丸大小了。

    半年里，死去的史密斯重新复活，并且脱离了母体，将所有的电脑特工复制成了一个又一个自己。

    得益于母体解析张寒的基因，史密斯虽然用不出虚化，但是实力比原著高了好几个档次，将化身超人的尼奥彻底压在了下风。

    墨菲斯等人的救援工作困难重重，想要寻找张寒的帮助，却发现张寒已经离开锡安半年了。

    求收藏，推荐票！感激不尽！

    (本章完)

 第40章 ，接着忽悠

    时隔半年，张寒重新出现在了尼布甲尼撒号。

    墨菲斯与另外两名舰长一起商议，护送救世主尼奥抵达那道能够通往万物之源的大门。

    “张寒先生，能见到你真的是太好了！”尼奥惊喜的看着突然出现的张寒，“有您的帮助，这一次，我们一定能够阻止这场战争！”

    不同于尼奥的惊喜，墨菲斯对于张寒的目的始终存在怀疑，拍了拍尼奥的肩膀，问道，“不知张寒先生最近这半年在做什么，我们始终联系不到你。”

    “我做什么根本不重要，重要的是，你们需要一个怎样的世界？”张寒平静的反问了一句。

    这一句既是问尼奥等人，也是张寒这半年以来思考的问题。

    张寒相信，森罗万象带自己来到黑客帝国位面，肯定是有原因的，之前融合人类最后的聚集地锡安和母体世界就是证明。

    为什么要融合这个世界，张寒暂时还搞不清楚，但是心里确定了一件事，不能任由黑客帝国位面就这么毁灭了。

    众人奇怪的看着张寒，不明白他所表达的意思。

    “首先，我想问你们一件事。”张寒自顾自的拉开椅子，坐了下来道，“你们真的相信先知所说的话吗？”

    “当然，她一直在帮助、指引着我们，我们没有理由怀疑她。”墨菲斯毫不犹豫的回答道。同时，看向张寒的目光里含着深深的戒备。

    张寒浑不在意墨菲斯的目光，说道，“可是，就我了解，先知只是母体的一段程序，不是真正的人类，程序怎么可能会毫无顾忌的帮助人类？”

    听闻张寒的话，众人面色不由一变，似乎，他们从来没有思考过这个问题。如果先知真的是抱着某种目的指引着他们，那么，人类很有可能掉入母体精心设计的陷阱里，从此万劫不复！

    “即使退一万步，你们选择相信她，找到了那个所谓的大门，就真的能阻止战争吗？”张寒继续反问着，“即使阻止了一次机械大军的入侵，那么，下一次呢？下下一次呢？”

    一个又一个的问题如同重锤一般敲打在众人的心头，打击着他们高涨的信心。有些悲观的人，已经捂着脸，不敢想象人类的未来。

    “张寒先生能说出这些话，想必已经有了一劳永逸的解决方案吧。”墨菲斯面不改色的问道。

    这一生经历了大大小小无数的阵仗，他可不会被张寒几句话就动摇意志。

    “这半年以来，我一直在观察你们人类。”张寒斟酌了一下，开始忽悠道，“令我感到惊讶的是，你们竟然可以不用学习，直接用数据载入，就可以学会某一项技术知识。”

    “这是绝无仅有的！”张寒接着道，“你们就没有思考过，你们如今的大脑，到底像电脑多一些，还是像人类多一些？”

    “这……”

    众人呆愣愣的看着张寒，一句话也回答不出来。

    用数据载入大脑来学习的方式已经成为了人类的习惯，就像是平时用餐具吃饭一样，谁会去思考手里的餐具！

    “我们都应该清楚，从人类诞生以来，学习，就会伴随着整个人生。学习，不是结果，而是过程！如今你们直接略过了过程，只追求结果，如果要找个词来形容的话，那就是‘进化’！”

    进化……！

    大厅里一片安静，尼奥等人忍不住屏住呼吸，安静的听着张寒的讲述。

    “由于母体的出现，人类被其所奴役，大脑不自觉的向着更类似于电脑程序方面进化。就像是尼奥，他能直接读懂程序，脑电波甚至能够在现实世界里破坏机械乌贼的程序。”

    张寒微微笑了笑，伸出一根手指从铁质的桌面上划过。钢铁制成的桌子脆弱的像豆腐一样，被手指切开。

    “尼奥，你能做到这样吗？控制程序以外的东西？”

    尼奥轻轻摇了摇头，他可以在母体里面飞天遁地，但在现实里还是一个普通人。

    “说了这么多，我想要强调的一点就是，进化！不仅是人类在向着类似于程序方面进化，母体也是，它也在向着人类意识方面进化，这种进化是双向的！”

    微微顿了顿，张寒问道，“想到什么了吗？”

    墨菲斯擦了擦额头的冷汗，颤巍巍的开口道，“先知！你的意思是，先知就是母体进化的体现吗？”

    “是的。我猜测，先知就是在意识上构建了母体！”张寒道，“由于人类进化的不可预测性，先知会告诉每一个人，让他们选择脱离母体，还是留在母体。”

    “进化程度高的会选择脱离母体，进化程度低的则选择留在母体里。这些脱离了母体的人类集合在一起，组建了锡安。”

    张寒话音一转，说出了残酷的事实，“先知会指引你们寻找救世主，等到像尼奥这样，超越所有人类的进化者，不仅能看懂程序，还能通过意志修改程序的救世主出现，母体会以全人类的生命来威胁他，献出自己的大脑，让母体解析，升级版本！”

    “那么到了这个时候，尼奥，你会怎么做呢？”

    尼奥面色黯淡的低下头，痛苦不已。原来，自己的存在早就被母体设计好了一切！

    崔妮蒂紧紧的抱着尼奥的腰，仿佛下一秒，母体就会将他带走解剖一样……

    墨菲斯痛苦的抱着脑袋，不知道这一生所坚持的，到底还有什么意义？

    “这一切，就像是一个轮回，像尼奥这样的救世主，应该不是第一个，前面出现过的，结果已经可想而知！”

    分析到这里，张寒自己都忍不住佩服母体这个特殊的存在。如果它能解析灵子的话，未必不能创造一个完整的世界！

    “张寒先生，你一定有办法的，对不对？”尼奥忽然抬起头，求助似的看向张寒，“你们死神，不是不允许人类毁灭吗？”

    张寒浑不在意尼奥话中隐含的威胁，开口道，“想要一劳永逸的解决现在的问题，就在尼奥你的身上。”

    “我应该怎么做？”尼奥稍稍定了定神，开口问道。

    (本章完)

 第41章 ，没有赢家的战斗

    “牺牲！”

    这两个字从张寒嘴里吐了出来，场面再次陷入了寂静中。

    张寒没有给他们多余的思考时间，解释道，“想要解决机械与人类的战争，就需要跟母体签订与人类和平相处的契约。”

    “这样的契约，只有你，尼奥，将它刻进你的灵魂深处，形成最本源的程序。等到母体解析你的大脑，重新升级的时候，这样的程序就会发挥作用，人类也能得到生存繁衍的时间！”

    与电影里不同，第三部结束的时候，母体只是承诺不摧毁锡安，这样的承诺有多大的效力？如果人类发展超出了母体的忍耐界限，它还会不会遵守承诺？

    如果尼奥主动将人类与机械和平共处的条约形成本源的程序，那么即使母体想要攻击人类，程序也会出来阻止它。

    就像是一杯水里混进了一滴毒药，毒不死人，只会让你疼痛，你又渴的要命，那到底是喝还是不喝？

    当然，这一切都建立在尼奥主动牺牲的基础上。

    “即便如此，母体会答应谈判吗？”

    沉默了良久，尼奥缓了缓情绪，开口问道。

    “一般情况下，母体当然不会答应。但是，现在有一个千载难逢的机会！”张寒看向尼奥，眼中带着十足的敬佩。

    为了别人牺牲自己，这样的伟大情操，张寒自问根本做不到。

    前世看电影的时候，张寒还可以解释这是导演设定好的剧本，如今看着尼奥眼中守护人类的那一抹坚定，心底泛起无奈的叹息。

    “你是说……史密斯？”尼奥不确定的道。

    “是的，脱离了母体，又拥有无限复制能力的史密斯，就像是身体上的癌症病毒一样，如果不管不顾的话，母体很快就会走向死亡。”

    史密斯曾经把人类形容成地球的病毒，最后自己却成为了病毒，不得不说，导演在这方面还是有两下子的。

    “你可以以此跟母体谈判，借着史密斯复制你的机会，母体会同时解析你和史密斯两人，到时候，这样的契约，它不接受也不行！”

    “好好考虑吧。”张寒起身离开了大厅。

    ……

    第二天，尼奥脸上带着疲惫的神色，显然这一夜没怎么休息好，崔妮蒂则眼睛红肿，精神同样不太好。

    尼奥没有说话，只是坚定的对众人点了点头。墨菲斯驾着尼布甲尼撒号飞向了机械的大本营……

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    随着张寒完整的咏唱，眼前铺天盖地的炸弹和机械乌贼被白色的雷光轰出了一条通道。

    对付机械乌贼，使用雷系鬼道效果非常明显。被雷电击中的它们，瞬间会造成短路，烧毁内部的元件。

    墨菲斯目瞪口呆的看着被张寒轰出来的通道，他还是第一次在现实里见到如此匪夷所思的一幕。

    与原著不同，有了张寒和尼奥的保驾护航，尼布甲尼撒号安全的抵达了核心区域，尼奥没有失明，崔妮蒂也没有死。

    与母体谈判过后，尼奥紧紧的拥抱着崔妮蒂，眼泪止不住的流了下来。

    这一别，将天人永隔！

    “相信我，这不是世界末日！”尼奥在崔妮蒂耳边低语了一声，松开了怀抱，与机械延伸出来的接口相连，意识进入了母体。与此同时，张寒破开了身前的空间，紧跟着进入了母体。

    整个世界，被一片灰蒙蒙的乌云所笼罩，大雨倾盆而下。

    “这……这是？”

    黑衣墨镜的尼奥站在街道中间，街道两旁以及楼上站满了史密斯的复制体。

    尼奥惊讶的看着对面，漆黑如墨的身体，类似蝙蝠一样的翅膀，头上的角冲天而起，双手双脚也变成了漆黑的爪子，细长的尾巴在空中一甩一甩。

    张寒同样被震惊到了，他能想象到母体解析自己身体基因的后果，却没有想到，史密斯会变化的这么彻底，像极了乌尔奇奥拉归刃以后的恶魔形象。

    “安德森先生，还有不知名先生，欢迎回来！我们很想念你！”

    普通的话从恶魔一般的史密斯嘴里说出来，带着令人不寒而栗的邪意。

    “不管你变成什么样子，今天，都要做个了断！”尼奥定了定神，开口说道。

    “我知道，这一幕，我早就已经预见到了，所以他们会在旁边看着这场戏，因为我们知道我一定会赢！”史密斯嚣张的道。

    两人不约而同的紧握成拳，战局一触即发。

    张寒拍了拍尼奥的肩膀，走到了他的前面，史密斯这副模样，引起了他极大的兴趣。

    “还有人抢着送死吗？”史密斯大声道，“你们都会死，不过只是谁先谁后而已，有什么分别呢？”

    “是吗？”

    张寒右手搭在刀柄上，脚踏瞬步，瞬间出现在了史密斯面前，拔刀的同时划过雨水，顺势斩向对方的胸口。

    “这招我已经见识过了。”史密斯抬起左手，尖锐的爪子抓住了刀身，“你以为，单凭这样的招式，能打败进化以后的我吗？”

    说话间，身后细长的尾巴向张寒腹部刺了过来。

    “破道之十一，缀雷电！”

    对于那些头脑简单，只是单凭力量逞威风的家伙，张寒都懒得和对方说话，直接发出一道雷电顺着刀身窜进了史密斯的身体。

    缀雷电的攻击力其实并不高，但是雷电所附带的麻痹效果却令史密斯身形一软，左手爪子不自觉的松开了刀身。

    “月牙天冲！”

    刀身上突然光芒大放，血红色的半月形刀芒自刀身冲了出去，瞬间将史密斯的身体斩成了两半。

    张寒心里稍稍松了一口气，通过短暂的战斗感觉到，对方只是用数据模拟出虚的力量、敏捷和攻击方式，并非是控制灵子。

    仅仅是数据的话，史密斯最多只能在母体世界里逞威风，但如果学会了控制灵子，那么在现实世界也将无人能挡。真要是那样，张寒会不顾一切的斩杀了对方！

    楼顶上，一个史密斯复制体突然一阵变幻，成了黑翼大魔的形象。

    “没想到，不知名先生还藏着这样的惊喜！”黑翼史密斯重新落到了街面上，眼中不仅没有愤怒，反而喜不自禁。

    张寒回刀入鞘，试探过对方，便没有交手的必要了。

    满世界都是史密斯的复制体，杀不胜杀。除非摧毁母体，不然根本就杀不死史密斯。这种吃力不讨好的事情，还是留给主角来干吧。

    “他是你的了！”张寒经过尼奥的身边，看着对方。

    尼奥重重的点了点头，握紧拳头，向着对方冲去。

    最终，史密斯复制了尼奥，母体通过尼奥解析了史密斯，矩阵世界重归安宁……

    这是一场没有赢家的战斗！

    下来就是火影忍者了，铺垫了这么久，也该到关键的位面了。

    发书十几天了，成绩好惨！！！

    如果喜欢这本书的话，就先收藏下，也许后面的内容会有惊喜呢！

    (本章完)

 第42章 ，火影世界

    三天后，张寒站在地表一处废墟上，满面严肃，白色骨质面具覆盖了他的左半边脸。

    双手紧握斩魄刀，暗红色的刀身上绽放着强烈的光芒。

    “开！”

    蓄力完毕，张寒怒吼一声，挥刀破开了身前的空间，身影一闪钻了进去，刹那间，消失在了黑客帝国世界。

    这是张寒第一次在清醒的状态下穿越位面空间，没有小说里面形容的空间风暴，没有撕裂身体的无尽罡风，只有无尽的黑暗和死一样的寂静。

    偶尔一闪而过的光亮，那是正在成长中的，或者已经衰亡的位面。如果被其擦着或者撞着，毫无疑问会‘车毁人亡’。

    斩魄刀上泛起微红的光芒，覆盖在身体表面，避免了身体被黑暗空间侵蚀。

    没有方向，没有时间概念，张寒就这么飘荡着……不知过了多久，远处传来一道微弱的引力。张寒顺着引力方向，飞入了一个漩涡似的通道，再一次进入了一个成熟的位面。

    ……

    火之国，木叶村。

    张寒睁开双眼，打量着周围的一切。

    破旧的房间，凌乱的家具，还有摆在桌子上吃了一半，已经冰凉的饭菜，无不预示着房间主人的邋遢。

    毕竟已经是穿越过两次的‘老司机’了，张寒没有惊慌，反而平静的站起身，活动了下身体。

    “咦？这是……附体到哪个倒霉蛋身上了？”

    张寒抬起手臂，看着只有十一二岁小孩那样大的手掌，心里惊疑不定。意识沉入脑海中，暴力破开了这具身体曾经的记忆。

    过了一会儿，张寒苦笑了一声，“好吧，火影忍者的世界，真是一点也不想让我安逸啊！”

    准确来说，张寒并不是附身在了谁的身上，而是投胎转世在了木叶忍者村。

    由于他的精神力（灵压）比普通人大好几百倍，在生产的时候，母亲直接难产而死了。

    幸好当时的医疗忍者比较机灵，直接剖开了母亲的肚子，将他取了出来。要不然，张寒可能就是第一个闷死在母亲肚子里的穿越者了。

    然而，诡异的是，当医疗忍者将张寒取出来的时候，却发现他的左半边脸上覆盖着白色的骨质面具，吓得对方尖叫一声，直接将张寒给扔了。

    好在，张寒落在了母亲的尸体上，没有受到撞击的伤害，脸上的白骨面具眨眼间化成了粉尘，露出了他的本来面目。若非如此，张寒也许会成为第一个刚出生就摔死的穿越者了。

    再到后来，身为中忍的张寒父亲将他带回了家里。

    因为间接害死这一世母亲的缘故，父亲除了在他一岁的时候照料过他以外，便一直不管不顾，甚至连名字也没有给他取。

    相对于弱小的身体来说，张寒的灵压太高，意识无法回归身体，大部分的时间都处于睡眠状态，偶尔起来也是被饿醒的。就这样，过了整整十年，张寒才真正的苏醒了过来。

    在张寒七岁的时候，这一世的父亲在一次护送任务中遭到了沙忍的袭击，去世了。此后三年，张寒便依靠着父亲留下来的积蓄和村子里发放的抚恤金过着浑浑噩噩的生活。

    虽说在火之国木叶村生活了十年，张寒却像是普通人一样，即使有个中忍级别的父亲，也从来没有修炼过查克拉。

    查克拉是精神能量和身体能量的结合，独属于火影位面的产物。

    张寒一直是以死神状态存在的，因而修炼体系也是以灵魂为本，如果重新修炼查克拉的话，不知道对灵魂会有什么影响。

    大致将房间收拾了一番，张寒坐在椅子上，心念一动，斩魄刀出现在了左手掌心。

    刚刚出现在掌中，森罗万象像是饿了好多天的饿死鬼一样，红光大放。身体周围无数彩色的光点被刀身吸了进去。

    “我去！你这个家伙简直就是个饕餮啊，什么都能吸收！”

    在尸魂界的时候，森罗万象就能吸收灵子，同时还能转化一部分灵力进入张寒的体内，帮他补充消耗，提升灵压。如今到了火影位面，竟然也能吸收空气中的自然能量，张寒忍不住啧啧称奇。

    没过多久，森罗万象转化了一部分自然能量顺着刀身涌进了张寒体内，在纤细的经脉中缓缓流淌，滋养着他的身体。

    张寒苦笑一声，刚才还在犹豫要不要修炼查克拉，现在也不用犹豫了，直接就拥有了自然查克拉。

    查克拉是精神能量与身体能量的结合，严格来说，张寒体内的能量并非查克拉，而只是单纯的自然能量。

    想要拥有查克拉很容易，只需要将灵压与自然能量结合在一起就可以了。即使没有修炼方法，张寒也自信凭借自己强大的灵压，绝对可以很轻松就能凝聚出查克拉。

    只不过，张寒的灵体和身体是分开的，即便现在有了身体，随时都可以脱离开来，以死神状态出现。

    如果修炼查克拉的话，身体与灵魂的结合将会越来越紧密，难保以后身体死亡，不会牵连到灵魂。基于这种考虑，张寒没有修炼查克拉，而是借助森罗万象吸收自然能量，强化身体。

    不知是不是因为自然能量的缘故，斩魄刀森罗万象越来越清晰，直到太阳落山的时候，张寒单凭肉眼已经看得见它了。

    相信再过不久，斩魄刀就能和普通刀剑一样，成为看得见、摸得着的物体了。

    “咕、咕……”

    张寒苦笑不已的从修炼状态中醒来，捂着肚子，饥饿的感觉不断侵袭着大脑，催促着他赶紧找些吃的东西填饱肚子。

    十年来，张寒一直都是以死神状态存在的，只要吸纳足够的灵子，他可以连续几天，甚至几个月不用吃饭。

    偶尔吃上一顿，也是当初身为人类的习惯，尝一尝口味而已。

    如今再次为人，即便吸收了几个小时的自然能量，肚子还是会感觉到饥饿，这是深刻在人类基因中的本能，不是单纯的能量就能取代的。

    求收藏、推荐！

    (本章完)

 第43章 ，窥视

    张寒起身在厨房里转了转，惊讶的发现，厨房里厨具俱全，而且冰箱里塞满了食物。

    转念一想，前十年自己都在浑浑噩噩的过着吃了睡、睡了吃的生活，每天醒过来的时间不到两三个小时。不多准备一点食物的话，恐怕早就饿死了！

    简单的给自己做了份食物，囫囵吃了下去，此时，太阳已经落山了。想要逛逛传说中的木叶村，只能到明天了。

    张寒所居住的地方在木叶的东边，这一带比较偏远，附近没有什么大家族，人烟稀少。

    张寒顺着记忆来到房屋后面的院子，一个破旧的两人合抱的木桩孤零零的伫立在院子中央，木桩上面残留着击打的痕迹。

    从身体的记忆里了解到，在张寒还在沉睡的时候，浑浑噩噩的身体有了新的意识。只不过精神力太弱小，无法凝练查克拉，不甘心的他每天都会趁着苏醒的短暂时间在后院锻炼身体。

    若非如此，张寒想要醒过来还得往后推迟两三年。

    等到张寒彻底苏醒，那一团新生的意识便消散了，只留下了曾经拼命练习的记忆，和不甘的泪水。

    “你想要变强，只是为了让别人认同你吗？”

    张寒站在木桩前，伸手抚摸着上面的痕迹，低声自语，“尼玛，怎么有种漩涡鸣人的既视感？”

    在张寒出生的时候，不知医院里谁把消息传出去的，头戴白骨面具，还没出生就害死自己的亲生母亲，这件事传遍了整个木叶村。

    那一段时间，村民整天议论纷纷，以讹传讹，白骨恶魔的名声就这么传遍了整个村子，甚至传出了火之国。

    曾经，还有忍者一本正经的建议三代火影猿飞日斩，直接用火烧死张寒。

    得益于张寒父亲的忍者身份，虽说只是一名普通的中忍，没什么根基，但是好歹也对村子做过不少贡献。

    再加上猿飞日斩探查到张寒体内那恐怖的精神力，如果能成功控制庞大的精神力，将来未必不能成为另一个忍者之神，因此，并未采纳烧死张寒的建议。

    不过，张寒在木叶享受了一把漩涡鸣人的待遇，没有一个亲人，没有一个朋友，没有一个人愿意跟他说哪怕一句话！

    严格来说，鸣人还有个拉面馆可以安心吃饭，有个关心他的伊鲁卡老师，比起如今的张寒，处境能好一万倍。

    尼玛！

    没有主角的天赋，却有主角的待遇，张寒也是醉了！

    仅仅从身体记忆里，张寒感觉得出来，十年的孤独，之前那一小团意识已经到了崩溃的边缘。难怪自己苏醒过来的时候毫无阻碍，想必他的内心深处不想再面对周围的一切。

    “也许你需要朋友，需要别人的关心，但是，我不需要！”

    似乎是被身体记忆影响到了，张寒的性格稍稍有些改变，言语间所说的话也带着些许冷意。

    “算了，不想那么多了，先好好锻炼这具身体吧！这种程度的身体，恐怕连我十分之一的力量都发挥不出来！”

    前世看动漫的时候，里面打生打死与他没什么关系，只不过是看着好玩罢了。如今就处在这个动辄就会要人命的世界，唯有尽快恢复力量，才能令张寒安心。

    “抬头吧，髦！”

    张寒深吸了一口气，定了定神，幻化出髦在身上轻拍了一下。

    “我去！只有一倍的重量，怎么感觉路都走不了了，这尼玛也太弱了点吧！”

    仅仅绕着院子走了两圈，张寒便只能站在原地，双手扶膝，大口大口的喘息着，脸上的汗水如雨点一样涌了出来。

    “真是糟糕的身体，再坚持一圈！”

    张寒咬了咬牙，迈着颤巍巍的步子，一步一个脚印向前走去。

    “可恶！”

    走过大半圈，张寒再也坚持不住，跪倒在了地上。

    双手撑地，努力不让自己爬到，就这么爬着，完成了第三圈。

    回到房间，将身体仍在床上，死神状态的张寒皱了皱眉头，看向窗外，眼中闪过一抹精光。

    “有意思，会是谁呢？竟然对我这样无法修炼查克拉的废物这么关注？”

    不远处，房檐的阴影下，一名身穿黑衣，头戴动物面具的暗部忍者借着阴影的遮掩蜷缩在里面，心里突然涌现出一抹不安。

    就在刚才，突然感觉到有什么盯上了他，放开感知，却什么也感觉不到。灵魂上压抑的感觉令他几欲疯狂，却一动也不敢动。

    “好漂亮的藏身之术！”

    相对于尸魂界的死神对战起来大开大合，硬刚正面，火影世界更加注重于战斗手段。在隐匿、潜伏、暗杀上面花样繁多，但是说到招式的威力，整体上比起死神世界还差的好远。

    毕竟死神的敌人是虚，皮肤坚硬、力量强大，在蓝染控制虚圈之前，很少有虚会耍阴谋诡计。

    反观火影世界，实力不足，智慧来补，只要精心布置，越级击杀不是什么难题。

    张寒苏醒过来的时候，就隐隐感觉到有什么东西在窥探自己。当时他还以为是灵魂与身体不协调，才会出现这样的错觉。

    如今脱离了身体，以死神状态出现，立刻发现了不对劲。

    “不管是谁派来的忍者，先按兵不动，看看对方后续动作再说，初来乍到，还是低调一点的好。”

    想到这里，张寒收回了目光，盘腿坐在床上，专心吸纳灵子，修炼刃禅。

    等到张寒收回视线，那如同被死神盯上的感觉消失无踪。隐藏在暗处的忍者忍不住松了口气，不知不觉，背上已经湿了一大片，微风吹过，带来的却是刺骨的冷意……

    说来也怪，之前由于虚化的原因，张寒去过一次自己的精神世界。在那之后，任凭张寒如何努力，斩魄刀都没有再回应过他。

    “真是个脾气古怪的小家伙！”

    对于自己的斩魄刀竟然是一个相貌可爱的小萝莉这件事，张寒一直感到有些别扭。

    斩魄刀是主人内心最深处的体现，好歹自己也是几十岁的人了，难道自己有一颗小萝莉的心？

    想到这里，张寒忍不住打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了……

    求收藏和推荐票，谢谢啦！

    (本章完)

 第44章 ，流言蜚语

    第二天，太阳升起，张寒解除掉死神状态，灵魂重新回归身体。

    吃过早饭，再次来到屋子后院做热身活动。

    “嗯，恢复的不错，感觉比昨天强了一丝。就这么一直打破极限，相信用不了多久，这具身体就能容纳我的全部灵压了。”

    张寒精神力强大，即使比起影级忍者对身体的控制力都强太多。

    在火影世界，战斗力不能单纯只计算查克拉量。比如，主角鸣人。拥有漩涡一族体质的他，查克拉比普通人这高数十倍，但是鸣人对查克拉的控制力实在太差劲了。

    威力一样大小的忍术，一般忍者可能需要一份查克拉，鸣人却要消耗十份、甚至二十份查克拉，造成了大量的查克拉被浪费掉，这就是控制力不足的缺点。

    如果张寒直接修炼查克拉的话，以他那强大的灵压，对查克拉的控制可以精细到纳米级别。作战的持久力，忍术的威力都会比一般忍者高出许多倍！

    可惜，在弄明白查克拉的原理之前，张寒不准备修炼查克拉。更何况，森罗万象可以直接吸收自然能量，强化身体，暂时也不需要查克拉就有自保的实力。

    “很好，先做一百个俯卧撑。”

    再次给身上加了一倍的重量，张寒趴在地上开始做俯卧撑。

    八十七、八十八……卧槽！

    俯卧撑做到第九十个的时候，两只手臂颤颤巍巍，不停地发抖，肌肉的酸痛传入神经，被张寒强大的精神力直接屏蔽了。

    “呼、喝、呼……”

    勉强做完一百个俯卧撑，张寒躺在地上，胸膛剧烈的起伏着，脸上的汗水不停的涌了出来。

    “休息十分钟，再来一百个深蹲。”

    稍稍喘息了下，张寒盘腿坐了起来，抓着斩魄刀主动吸纳周围的自然能量。体内的自然能量顺着经脉流遍全身，滋养着枯竭的细胞。

    十分钟以后，张寒精神一振，从地上跳了起来，开始做深蹲练习。

    就这样，每到超过身体极限，张寒便停下来吸收自然能量，加快身体的恢复速度。得益于自身强大的精神力，张寒对身体状况了如指掌，不会为了多做一个俯卧撑，或者多一个深蹲而伤害到身体。

    即便如此，超高强度的练习还是让他感到浑身痛不欲生，每到晚上躺在床上时，感觉全身上下所有的肌肉都被撕裂了一样。

    而到了这个时候，张寒就会脱离身体，显现出死神状态。一方面吸纳灵子，强化灵体，另一方面不想再忍受全身酸痛和疲惫的感觉。

    “哎呦，食物都被我吃完啦！”张寒站在冰箱前，看着空无一物的冰箱，“不知不觉已经过了七天了，算了，今天放松一下，顺便逛逛传说中的木叶村！”

    语毕，张寒利落的穿好外套，锁上门，顺着以前的记忆向村里繁华的商业街走去。

    “啊……是他！那个恶魔！”

    “你说谁？谁是恶魔？”

    “嘘！小声点。看见了没有，那个红头发的小鬼，就是他！”之前说话的大叔一脸惊恐的看向走在街道正中间的张寒，“我可是听说，他刚刚出生的时候，就杀死了自己的母亲，还把她的脑袋给吃了！”

    “啊……不会吧，怎么可能？”与他站在一起的男子脸上带着浓重的疑问和八卦的表情。

    兴许是受到了体内虚的影响，出生在火影世界的张寒拥有一头暗红色的头发，眼睛则跟曾经一样是黑色的。因而等他出现在街道上，村民们立刻从发色上认出了他。

    “你可别不信，我听说，三年前，他连自己的亲生父亲都杀死了！”那位大叔再次向同伴诉说着不知道哪里听来的八卦，那认真的表情，就像是亲眼见过似的。

    尽管两人声音低沉，但还是被张寒强大的灵压捕捉到了。心里忍不住自嘲的笑了笑，以前还只是说他害死自己的母亲，如今连父亲的死都赖到自己头上了……

    张寒就像是一个绝缘体，所过之处，三米范围内没有一个人。附近的人群三三两两的围在一起，对着他指指点点。

    尽管从记忆里了解到自己在木叶的处境，却没想到会这么恶劣！比起漩涡鸣人的待遇还要高出一大截。

    张寒心里一冷，瞬间打消了去商业街逛逛的心思，直接钻进一家小超市购买食材。

    “看看，就是他……”

    “真的是他啊！不知道火影大人怎么想的，不把那个恶魔烧死也就算了，还要继续留在木叶害人！”

    “说话注意点！火影大人的想法岂是我们这些小村民能猜测的？”

    “……我可是听人说，那个恶魔一到晚上就会跑出来，专吸小孩的脑髓！”

    “啊……你别乱说，真有那么恐怖？”

    “那可不是！他家附近的已经都搬走了，没人敢跟他当邻居。”

    站在收银台附近，张寒结完账，提着两个大袋子，目光从那些窃窃私语的女人身上掠过。

    感受到张寒冰冷的目光，妇人们立刻停止交谈，装作若无其事的拿起货架上的商品仔细的看着，等到张寒不再注视她们，又凑在一起嘀嘀咕咕了起来。

    麻蛋，真想拔刀劈了这些长舌妇！

    张寒冷哼一声，提着袋子走出了超市，向着家中走去。出来逛街的好心情彻底被破坏殆尽……

    深夜，月朗星稀。

    等到监视他的暗部忍者离开，张寒解除死神状态，躺在床上的身体睁开双眼，醒了过来。伸手摸了摸枕头底下，拿出三个卷轴。

    这是前几天张寒整理父亲遗物的时候发现的，木叶最基本的三身术，替身术、分身术和变身术的卷轴。

    张寒站在地上，按照卷轴里的描述挨个试了试。

    “果然，没有查克拉就无法修炼忍术，真是个大难题！”

    连续试了几次，张寒失望的将卷轴仍在床上，皱着眉头思索着。

    前世看火影动漫的时候也曾幻想过，自己到了火影世界会怎样怎样，如今真的来了，却要面临这样一个大难题。

    “咦？不在身体里面制造查克拉，那么在体外呢？”张寒突然从椅子上站了起来，兴奋的喃喃自语。

    (本章完)

 第45章 ，查克拉

    想到这里，张寒立刻行动了起来。抬起手掌，一团自然能量被吸纳在手掌中心，然后小心翼翼的注入自身的精神力。

    精神力与自然能量一相遇，便自然而然的结合到了一起。甚至不需要张寒再分神试验两种能量结合所需要的成分。

    “试试分身术。”

    张寒控制着掌心刚刚制造的查克拉，缓缓覆盖在了身体表面，按照卷轴上的结印顺序，一边结印，一边模拟查克拉在体内的流动方向。

    “碰！”

    一声轻响，一团白色的烟雾遮掩住了身体。

    等到烟雾散去，一个与张寒一模一样的分身出现在了旁边。

    “成功了！”

    张寒惊喜的看着与自己一模一样的分身，手指小心翼翼的碰了碰对方，却直接从分身上穿了过去，刚刚分出来的分身紧跟着消失了。

    分身术不同于影分身之术，分出来的身体只是幻影，没有实体，也没有攻击力，而且一碰就会消失。

    “再试试替身术。”

    张寒兴致勃勃的结了几个印，碰的一声，一阵烟雾出现，身体成功与窗外的木桩替换了位置。

    “那么，下来是变身术！”

    ……

    过了半个小时，张寒将三身术连续施展了好几遍，才终于平静了下来。感应了下体内的灵压，脸色不禁变了变。

    “怎么会消耗这么大？！”

    仅仅施展了几次三身术，就耗费了他十分之一的灵压，这样的消耗，比起高级鬼道已经不遑多让了！

    “难道……是因为要在体外维持制造的查克拉，所以才会消耗这么大的精神力？”张寒稍稍思索了下，便明白了其中的关键。

    能将查克拉放出体外的，一般只有中忍以上才能做到，将查克拉覆盖全身，则至少要达到上忍以上才行。

    而像张寒这样，不仅要维持体外的查克拉，还要利用它做出形态变化，对精神力的消耗不是一般的大，即便是精英上忍也不一定敢这么玩！

    “这样的话，三身术就有点鸡肋了！”

    原本还想将三身术练习到不需要结印就能瞬发的程度，但是对比一下精神力的消耗，张寒还是放弃了。

    “试试螺旋丸吧！”

    张寒再次摊开右掌，掌心处缓缓凝聚着一团自然能量，与身体里涌出的灵压结合在一起，逐渐开始旋转。

    一重、两重、三重……直到急速转动的浅蓝色圆球与手掌差不多大小的时候，张寒停止了灵压的输入。

    “比替身术消耗还要少！”张寒左手摩挲着下巴，低头注视着掌心的螺旋丸，“果然，不需要维持体表的查克拉，灵压的消耗就非常少！试试威力吧。”

    张寒跺了跺脚，从窗户飞了出去，停在院子中央的木桩前，将掌心的螺旋丸摁在了木桩上。

    “轰！”

    伴随着惊人的爆鸣声和刺耳的摩擦声，木桩中心出现了一个比手掌略大的圆洞，透体而过。

    “跟回道螺旋丸的威力差不多，不过没有像回道螺旋丸那样无声无息，这是由外而内破坏对手的身体。”

    张寒伸手摸了摸木桩上留下的旋转痕迹，低语了一声。

    自从在尸魂界，张寒创造出回道螺旋丸以后，遇到的对手不是太厉害，就是太菜，一直没能找人试验下威力，心里稍稍有些遗憾。

    由于张寒所制造出来的查克拉是自身灵压与自然能量的结合，所以对肉体的消耗几乎为零，只要灵压不耗尽，查克拉就能源源不断的制造出来。

    从这一方面来看，张寒已经拥有了超越影级的查克拉量。当然，受制于身体强度的弱小，如今的张寒不用出死神状态的话，勉强只能对付中忍，遇到上忍的话，十有**要跪。

    “试试看，螺旋丸加入属性变化会怎样。”

    对于鸣人的s级忍术，风遁，螺旋手里剑，张寒一直都是垂涎欲滴，只不过没能腾出时间来试验。如今来到火影位面，正好用查克拉来做实验。

    空气中的自然能量混杂着各种属性，张寒首先要做的就是将风属性单独剥离出来，与灵压结合成风属性查克拉。然后，再控制风属性查克拉在掌心无序旋转，最终形成稳定的螺旋手里剑。

    然而，当张寒利用风属性查克拉高速旋转的时候，手掌传来剧烈的疼痛，像是下一秒就会被飓风撕成粉碎一样。

    “郁闷！还是得先强化身体才行！”

    张寒心里无奈，只能散去掌心的查克拉。

    连续试验了大半夜，身体早就已经疲惫不堪，张寒再次脱出灵体，将身体放在床上，开始修炼刃禅……

    ……

    几日后，火影大楼。

    如今的三代火影猿飞日斩正值壮年，第二次忍界大战虽说还没有爆发，但是木叶与沙忍、岩忍的关系坠入冰点，三国国境线上经常出现摩擦。

    如今，在火之国以外的地方做任务的忍者经常遭到莫名其妙的袭击。有大国忍者，也有小国忍者，国与国之间的矛盾直线上升，这无端为三代火影增加了更多的负担。

    “以上，是属下多日以来的观察结果。”

    一名带着动物面具的暗部忍者跪在办公桌前，向三代汇报这段时间对于的观察结果。

    猿飞日斩拿着一张照片看了半天，皱着眉头默然无语。

    照片上是一个粗壮的木桩，中间被开出了一个比拳头还要大一倍的空洞，周围则是好多圈螺旋纹。

    “这是忍术的效果吗？好惊人的形态变化！”

    三代低语了一声，而后抬起头问道，“你的意思是，那个小鬼已经成功控制了体内的精神力了？”

    “是的，三代大人！这是属下多日以来观察得出的结论。”暗部忍者毫不迟疑的回答道。

    “这样啊……”三代火影再次低下头，仔细的看了看圆洞周围的螺旋形木纹。

    能被称为‘忍术博士’，三代在忍术上的造诣绝对不是吹出来的。然而即便是他，也看不出来张寒击破木桩用的是什么忍术，而且，这种忍术威力绝对不小，甚至有可能在a级以上。

    “继续观察！”

    三代火影沉吟了好大一会儿，才开口对暗部忍者吩咐了一句。

    “是！”

    暗部忍者应了一声，施展瞬身术离开了火影办公室。

    (本章完)

 第46章 ，忍者学校

    有过一次上街的不愉快经历，张寒没有再自找没趣，除非是冰箱里的食材消耗完了，才会到最近的超市去采购。

    每一次听到周围人对他指指点点、议论纷纷的话语，张寒心里就感觉有一团火在燃烧。

    他可不像鸣人那样热爱村子，努力想要得到周围人的认同。没有拔刀把那些多嘴多舌的家伙宰了，已经是他极力忍耐的结果了！

    心里的愤怒化为动力，张寒在房屋后面的小院子里拼命锻炼。

    如此，一晃三个月过去了。

    这一日，如同往常一样，张寒早起吃完饭，准备锻炼，却被一阵敲门声所打断。

    穿越到火影世界三个多月，这还是第一次有人主动敲他家的门。怀着强烈的好奇，张寒打开了房门。

    门外站着一名身着黑色紧身衣、带着动物面具的暗部忍者，张寒皱了皱眉，问道，“什么事？”

    “火影大人传令，命你明天起前往忍者学校学习，这是推荐信。”

    暗部忍者将推荐信递给张寒，不等他开口问出心里的疑问，便瞬身离开了此地。

    “果然是暗部忍者，这行事风格……啧啧！”

    张寒饶有兴趣的望着暗部忍者远去的背影，弹了弹手里的推荐信。

    从前天晚上开始，张寒就没有再感觉到有人监视他。心里还曾有些疑惑，不知道出了什么问题，如今看着手里的信封，疑问反而更多了。

    “不知三代葫芦里卖的什么药，算了，不想那么多，反正对我也没坏处。”

    想要研究更多的忍术，就只能成为忍者，替木叶做出贡献才行。

    原本，张寒准备明年开学的时候去报名，却没想到三代会那么在意他。如果他知道，螺旋丸击破木桩的照片出现在三代的办公桌上，恐怕就不会有什么怀疑了。

    第二天，张寒来到忍者学校，有了三代火影的推荐信，一路畅通无阻，最终，成为了一名光荣的忍者学校插班生。

    上课的学生基本都在六七岁左右，像张寒这样十岁的大龄学员只有他一个。老师主要讲述忍界历史、查克拉提炼术，以及苦无、手里剑投掷术。

    刚开始，张寒还饶有兴趣的听课，老师所讲述的忍者之间战斗的案例令他听的津津有味。

    然而没过多久，新鲜感就过去了，张寒不想在学校里浪费时间，便以年龄有差距为由，向学校提出跳级申请。

    对于这位木叶鼎鼎大名的人物，又是三代火影亲自推荐来上学的，学校的老师不敢拿主意，只能将这件事上报给火影大人。

    过了一天，三代批准了张寒的跳级申请，张寒直接跳到了三年级班。

    如今正值忍界摩擦不断，各大国的战斗力吃紧的时期，忍者学校不像后来和平时期那样的六年制，而是三年制。

    换句话说，张寒只需要在忍者学校里呆半年，就可以毕业了。当然，前提是他要有能毕业的实力！

    “我叫张寒，请多多指教！”

    简单的做过自我介绍，张寒便从讲台上走了下来，找了一个没人的桌子坐下，安心的听讲。

    “就是他，白骨恶魔！我小的时候还听我妈讲过他的故事呢！”

    “真的是他啊！他怎么会来学校上学？”

    “切！什么白骨恶魔，那都是吹出来的……”

    刚刚坐?我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”

    雏森桃不需要进行魂葬，只是在周围巡视着，保护众人的安全。在经过张寒身边的时候，见对方静静的站在那里发呆，忍不住问了句。

    “没，没什么事。第一次魂葬，有点不习惯活生生的灵魂就这么消失了。”张寒回过神，敷衍了句。

    “呵呵，他们并不是消失了，只是被随机送往尸魂界。”雏森桃笑着回答道，“还是赶快寻找灵魂吧，每个人都有魂葬五人的任务呢。”

    “嗯”

    张寒随口应了一声，收回森罗万象重新挂在腰间，心念一动，从储物空间里面拿出了学院发放的那把制式浅打。

    曾经拿到这把浅打的时候，张寒饶有兴趣的研究了一段时间，可惜他不是科学家，也没有黑科技，没能研究出什么名堂，便一直扔在了储物空间里，没想到今天派上用场了。

    雏森桃只觉眼前一花，张寒的手中多了一柄浅打，奇怪的问道，“寒你不是有自己的斩魄刀么？怎么还要学院发放的浅打？”

    “啊？这个……”张寒尴尬的打着哈哈，道，“是因为，有段时间想要研究下二刀流剑术。对，就是这样！所以才领了一把浅打。”

    张寒越说越觉得合理，心里忍不住为自己的机智点三十二个赞。

    “是这样吗？原来寒不仅鬼道厉害，剑术也是出类拔萃的存在！”雏森桃一脸敬佩的看着张寒。

    “啊……也，一般般啦，只是比别人思考的多一点，研究的多一点罢了，我的剑术其实很烂的。”

    张寒满头大汗的解释着，终于明白，在自己不专业的领域装逼，与作死无异。

    “是这样啊，一个人练习往往得不到很好的效果，等这次魂葬完毕，我来陪你练习剑术吧。”

    怕什么来什么！

    以自己那平庸的剑术跟雏森桃对练，岂不是很容易就露馅了！

    看着心思单纯的雏森桃脸上那期待的神情，张寒怎么能狠心拒绝呢？

    “啊……”

    不远处，一阵凄厉的惨叫声打断了两人的谈话，正好将不知所措的张寒解救了出来。

    “不好！”

    听闻惨叫声，雏森桃面色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，张寒亦紧随其后。

    刚刚抵达事发地点，便看见一直体型巨大的怪物四肢着地，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着一具尸体。尸体的两条腿还露在外面，从哪一张一合的巨嘴里面，大约能看出血肉模糊的景象。

    “啊！怪物，去死吧！”

    见到同伴被眼前的虚整个吞进嘴里，雏森桃愤怒的大叫了一声，拔出斩魄刀冲了上去。

    跟在后面的张寒并没有和雏森桃一起冲上去，而是收起浅打，右手食指指着对面的虚，低声道，“破道之四，白雷。”

    法师和战士的搭配瞬间展现出了强大的威力，即使这是张寒和雏森桃第一次配合。

    在虚抬起爪子准备抵挡雏森桃的斩击时，一道比手臂还粗的银白色闪电突然从张寒的指尖射了出来，瞬间洞穿了它的爪子。同时，白雷附带的麻痹效果令它无法动弹，被雏森桃一击斩成了两半。

    “学长好厉害！”

    “怎么可能？那么大一头虚，一击就解决了！”

    逐渐汇聚过来的同伴站在张寒的身后，眼中的恐惧化作了兴奋与敬佩，夹杂着憧憬。

    “寒，你的鬼道释放时机很精确啊。”

    雏森心里明白，如果不是张寒的白雷麻痹了虚的身体，要斩杀对方还得费一番功夫。

    “可惜来的晚了，无法救下青田同学。”张寒走上前去，盯着缓缓化作灵子消散在空中的同伴，语气低沉的道。

    同伴死不死，其实张寒是不怎么关心的，这样说只是感慨生命的脆弱，即使是死神，也无法做到长生。同时，也是为了在雏森桃同学面前表示自己对同伴的友爱。

    果然，雏森桃不出所料，伸手握住张寒的右手，安慰道，“这不是你的错，虚是我们的死敌，与虚对战中死亡，是我们的宿命。”

    (本章完)

 第13章 ，围攻

    张寒反手握住雏森桃温暖嫩滑的小手，温和的笑了笑，“放心，我没事的，只是心里有点感慨罢了，不过像那种杂鱼虚，我在进入学院以前就斩杀过……”

    就在张寒忍不住在妹子面前吹逼的时候，夹杂着混乱、邪恶与毁灭的灵压扑面而来。众人惊慌失措的抬起头，不知何时起，左右两边的楼顶站满了各种各样的虚，他们被包围了！

    “卧槽，这种剧情三年前不是已经发生过了么？怎么还会这么倒霉？难道又是蓝染的阴谋？”

    能一次引来如此多的虚，只有已经掌控了虚圈的蓝染才能做到。可是没道理啊！英雄救美的戏份已经演过了啊，难道上次出了什么问题，还要再演一遍？

    张寒想不出蓝染的意图，大致扫了一眼，前前后后不下五十多头虚，尽管都是些杂鱼虚，但是数量太多，要全部斩杀的话，估计会被累死。

    “大家不要惊慌，我已经向尸魂界求援了。”

    昔日的场景再次出现，联想到当初被杀死的同学，雏森桃瞬间红了眼睛，握着张寒的手青筋暴露。不过身为领队，她只能抑制住报仇的心思，组织众人，准备突围。

    张寒安慰的拍了拍雏森桃的手背，大声道，“现在听我指挥，鬼道强的同学站在里面，剑术强的同学围在外围，我们向北突围。”

    听到张寒的喊声，众人像是有了主心骨，纷纷照着张寒所言围成一圈。说话间，已经有几只虚按耐不住冲了上来。

    “破道之四，白雷。”

    张寒指着冲在最前面的那只虚，指尖的雷光一闪而过，击中了对方，旁边的雏森桃默契的上前一步，一刀斩断了对方的头颅。

    “就像这样，三人一组，里面的同学用瞬发白雷麻痹对手，外围的同学速度斩杀。”张寒再次大声指挥着。

    有了示范，众人勉强按下心里的恐惧，依照张寒的指挥，迅速的组成三人小团体。有的是两名法师一名战士，有的则是一名法师两名战士，斩杀虚的效率顿时高了起来。

    即使如此，面对众多虚的围攻，在冲出两个街区以后，原本的三十多人只剩下了不到十人。

    虚的能力千奇百怪，张寒亲眼看到一个三人小团体被一只类似于触手怪一样的虚卷走、吞噬，心里面颇为无奈。如果他冲上去救援，能不能救到不说，恐怕连他自己都不一定能安全回来。

    “啊！竟然是巨型虚！要完蛋了！”

    不知是谁喊了一声，张寒抬起头，看着那近十米的身高，比自己整个人还要粗壮的四肢堵住路口，额头上的冷汗顺着脸颊滴落在衣衫上。

    这你妹的，要玩死我啊！

    张寒双手紧握森罗万象，定了定神，对着剩余的几名同伴道，“你们用缚道缠住它，我来解决它。”

    说话间，张寒默默运转灵压，斩魄刀上顿时红光大放，同一时间，周围的灵子旋风一般涌入刀中。

    “缚道之三十，嘴突三闪。”

    几名灵压剩余不多的同学合力施展鬼道，眼前出现一个三角形的金色光幕，三个角上像是三只巨大的铁钉，急速飞上前去，钉住了巨型虚的肩膀和腹部。

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”这是雏森桃目前所能用出的最强缚道。

    巨型虚刚刚挣脱钉在身上的金色巨钉，就见六道金色的光柱夹住了它的身体。

    “月牙天冲！”

    已经蓄力完毕的张寒踏着瞬步飞入半空中，双手紧握森罗万象急斩而下。

    只见，斩魄刀上缠绕的血红色刀芒如同月牙型的光带一样飞射出去，眨眼之间从巨型虚的头顶划了下来，直接将它一分为二，并且在脚下的地面上留下一道两米深的沟壑。

    “快走！”

    张寒落下地面，脚步踉跄了几下，对着身后呆愣的众人喊了一声，绕过了还未完全消失的巨型虚，同伴们紧随其后，向北面冲去。

    ……

    尸魂界，技术开发局。

    屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围，隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。

    然而，诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，听而不闻。在他们的眼中，坐在那里的是自己的队长涅茧利，站在队长身后的则是副队长涅音梦。

    “简洁有效的配合，很不错的领导才能，这倒是出乎我的预料之外。”

    屏幕上，赫然正是张寒带领众人从虚的围攻中突围的画面。看着张寒镇定自若的表现，蓝染忍不住赞叹了声。

    “再怎么优秀，也不过是一个灵压低的小鬼罢了，能有什么样的成就？”站在身后的市丸银反驳了句。

    “不，银。能够不受固有思维的影响，勇于打破传统，这本身就是一种天赋。而这，恰恰是我最看重的一点。”

    显然，蓝染指的并不是眼前的战斗画面，而是张寒创造凤仙赤火炮那件事。

    永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音，再结合那帅气的面容，以及儒雅的气质，没有人会想到，尸魂界这百来年绝大多数的阴谋都是出于此人之手。

    张寒同样没有想到，从他进入真央灵术学院开始，就已经进入了大boss蓝染的视线，而他创造凤仙赤火炮一事，更是引起了蓝染的兴趣。如果知道这一切都是因为自己‘太优秀’引起的，张寒发誓，以后哥再也不装逼了！

    “嗯？奇怪……”

    此时，画面上已经进行到了张寒与同伴们配合，使用月牙天冲一击将巨型虚斩成两段的场景，蓝染惊奇的看着屏幕，喃喃低语。

    “哎呀呀，这小鬼还隐藏着绝招呢，这一击，恐怕已经有副队长级的威力了！”身后的市丸银似是赞叹，似是调笑的道。

    “银，我说的不是这个，看这里……”

    蓝染伸手操作着身前的键盘，将画面倒回了张寒蓄力的时候，反复观看这一段。

    “咦？这是……啧啧啧，真是个了不起的小鬼！”市丸银也发现了张寒斩魄刀的与众不同，盯着屏幕，嘴里面啧啧惊叹着。

    (本章完)

 第14章 ，始解的正确打开方式

    如果单纯只有副队长平砍实力的月牙天冲，蓝染和市丸银也不会感到惊讶，尸魂界里像月牙天冲这样威力强大的招式，他们见的多了。然而，张寒的森罗万象能够吸纳周围灵子的特性，在这一招上面显露无疑。

    这种类似于灭却师的技能，吸引了两人的目光。

    “难道，他已经学会斩魄刀始解了？”市丸银忍不住道。

    “不，还记得我们第一次见到这孩子的场景么？”蓝染饶有兴趣的盯着眼前的屏幕道，“如果是始解的话，斩魄刀的样子会发生变化，而他的斩魄刀一直都是那样。”

    不等市丸银开口，蓝染接着道，“我猜测，这孩子的斩魄刀一直处于始解状态！吸收灵子，应该就是斩魄刀的能力了。”

    尸魂界有永久始解的斩魄刀么？在主角黑崎一护的斩月出来之前，答案是没有。可想而知，如果张寒的斩魄刀真的是永久始解的话，会给尸魂界带来多么大的震撼。

    有人也许会觉得黑崎一护的始解很渣，d解也没什么用，即使是永久始解的斩月，也被人虐的很惨。

    但是，被虐也是要看对象的！

    借着浦原喜助的帮忙重新拿回死神力量的黑崎一护，半个月就打败了当时已经是副队长的阿散井恋次，三天练成d解，打败了队长朽木白哉。

    看看战绩，就会觉得头皮发麻，只能说，挂b的世界你永远不懂。

    “多么惊艳的能力啊！”

    蓝染赞叹了一声，站起身道，“也该我出场了，就这么让他死了，岂不可惜？”

    ……

    “呼、呼、咳……”

    在斩杀了那只巨型虚以后，张寒带领众人跑过三个街区，终于与北面来的阿散井恋次和西面来的吉良井鹤带领的队伍汇合到了一起。

    令他想不到的是，不仅己方，恋次和吉良两人的队伍均遭到了虚的围攻。比张寒这方更惨，两人的队伍人数加起来都不到十人。

    “我已经向尸魂界求援了，只不过到现在也没有回应。”看着满头大汗，累的气喘吁吁的吉良和恋次，雏森桃蹙着眉头说道。

    “可恶！与尸魂界的联系中断了！”吉良井鹤接着道。

    三年前的噩梦再次袭上了三人的心头……

    “那就没办法了，只能继续战斗，坚持到尸魂界的救援。”阿散井恋次拔出斩魄刀，面色凝重的道。

    其实还有一种方法，众人合力一起突围，赶到浦原商店。要是有队长级实力的浦原喜助帮忙的话，绝对能够化险为夷。

    只不过，张寒虽然看过动漫，但是不知道浦原商店在哪里啊！即使知道地址，要是距离远的话，估计也赶不过去，这就蛋疼了！

    “呜嗷、呜嗷……”

    “嗒、嗒、嗒……”

    地面的震动越来越剧烈，一只又一只体型巨大的巨型虚从不远处的黑腔里钻了出来，缓缓的围了上来。

    “你们先走，我来断后！”关键时刻，阿散井恋次面色严肃，不等众人回答，便冲了上去，左手抚在刀身上，“咆哮吧，蛇尾丸！”

    转瞬间，阿散井恋次手里的斩魄刀变成了一把巨大的节肢状的刀，刀身上有许多楔状的节，长过刀刃，像是节数比较多的游标卡尺。特点是能够自由伸长，与其说像刀，更像是有刀刃和倒钩的鞭子。

    “喂！恋次，别冲动……该死！”

    “怎么可以让你一个人战斗而不管不顾的逃跑呢？”吉良井鹤拔出斩魄刀，也跟着冲了上去，“抬头吧，髦！”

    吉良井鹤的斩魄刀前段变成了直角的勾回状，能力是被其砍中的物体重量加倍。

    张寒目光呆滞，脸上写满了惊愕。

    并非惊讶于恋次和吉良的始解，这些前世看动漫的时候见过许多次了。而是就在恋次始解的时候，张寒的眼前出现了那熟悉的半透明的属性界面。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    始解成功，蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    与灵压无关，与始解语无关！

    “尼玛，这才是森罗万象始解正确的打开方式啊！！！”

    看着眼前的属性界面，张寒心里爬满了数不尽的羊驼，忍不住懊悔，这四年简直活到狗身上去了！

    四年啊！只要看过一眼有谁解放斩魄刀，自己就能始解成功！

    然而，张寒这几年不是上课，就是独自在学院后山里修炼，偶尔能够撞见同学，也都是没有习得始解的，就这么生生错过了四年！

    “原来哥不是没有外挂，只是没用对地方啊！”

    再看属性界面，蛇尾丸与髦后面的时间，张寒猜测，森罗万象真正的能力应该是复制！

    换句话说，尸魂界里，无论是队长级还是普通死神，只要被张寒看见对方始解，就能凭借森罗万象解析并且复制过来，成为自己的。

    至于斩魄刀附带的技能和更加强大的d解，张寒还不清楚能不能复制。

    即使如此，这已经是bug般的能力了！

    想想千本樱、冰轮丸、袖白雪、花天狂骨、双鱼理，甚至流刃若火，张寒内心的渴望如同野草一样疯狂蔓延，这些斩魄刀，一定要全部复制过来……！

    没过多久，阿散井恋次与吉良井鹤被三只巨型虚围在其中，险象环生。幸存的几名同伴惊骇的瑟瑟发抖，根本不敢上去帮忙。

    “寒，像是刚才那样的攻击，你还能用几次？”

    身旁的雏森桃见张寒一直在发呆，忍不住摇了摇他的手臂。

    “啊？你说的是月牙天冲么？放心，我的灵压还很充足，至少还能再用三次。”张寒回过神，回答道。

    雏森桃怪异的瞅了他一眼，带着大家跑了五个街区，战斗也不算少，竟然还有那么充足的灵压！她可不知道张寒有森罗万象这样的回魔bug。

    “既然这样，我还没有习成始解，只能靠寒你来主攻了。”

    “嗯！”

    张寒看着眼前这一幕，凝重的点了点头。森罗万象有复制能力，但是也得一年多以后才有用，目下的情况，只能靠自己了。

    (本章完)

 第15章 ，救援

    “雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六！缚道之六十一，六杖光牢！”

    雏森桃再次吟唱了起来，旁边，张寒双手握刀，周围的灵子缓缓向着刀身汇聚，血红色的光芒照亮了四周。

    待到六杖光牢困住一只巨型虚的同时，张寒大吼一声，“闪开！”便发动瞬步冲了上去。

    即使没有配合过，感觉到身后那凝实到令人震惊的灵压，恋次和吉良不敢耽搁，急忙施展瞬步闪到了旁边。

    “月牙天冲！”

    张寒飞身而起，双手紧握森罗万象，朝着前方劈了下去。仿佛连面前的空间都想要斩破似的，血红色的月牙形刀芒疾掠而过，不仅将被六杖光牢困住的巨型虚一分为二，更是连它身后的那只巨型虚也被斩断了一只手臂。

    “这……好强的斩击！”

    “明明灵压比我还低，怎么会这么强？”

    看着眼前的一幕，阿散井恋次和吉良井鹤都是一副见了鬼的样子。忍不住怀疑，难道张寒已经能始解了？

    张寒确实会始解了，只是暂时用不了罢了，而月牙天冲也不是森罗万象的招式。

    张寒瞥了一眼两人的表情，就知道他俩误会了。

    误会就误会吧，张寒可没空向他们解释月牙天冲的原理。

    那只被张寒一刀斩断手臂的巨型虚更加的狂躁，舍开恋次与吉良，直接朝着张寒冲了过来。

    “缚道之四，这绳。”

    一道金色的灵子所组成的绳索从指尖射了出来，缠住了巨型虚的身体。

    刚刚释放过月牙天冲，还没有来得及吸纳灵子蓄力，张寒只能释放鬼道拖延对方的脚步。

    巨型虚狂吼一声，瞬间挣脱了绳索。

    “自我毁灭吧，隆塔尼尼的黑犬！值得一提，彻底烧尽，把自己的喉咙隔断吧！缚道之九，崩轮。”

    一道比这绳更粗壮的金色绳索从雏森桃的掌心飞出，再次缠绕住了对方。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    三只金色的巨钉所组成的三角形光幕从张寒身前飞射出去，钉住了巨型虚的肩膀以及腹部。

    “死吧，月牙天冲！”

    使用鬼道拖延的时间已经足够森罗万象再次吸纳灵子，张寒再次举起手里的斩魄刀，朝着身前怒斩下去。血红色的光轮从刀身飞出，耳边响起刀芒与空气那刺耳的摩擦声。

    这一次，不用张寒提醒，阿散井恋次与吉良井鹤不约而同的闪到了路边。而且在张寒蓄力的时候，他们就有意识的将另外一只巨型虚引到了残臂虚的身后。

    “轰……”

    月牙形的刀芒划过残臂虚的身体，轰在了另一只巨型虚的身上。从左肩到右腹，长长的血痕深可见骨，鲜血狂喷而出，空中弥漫着被月牙天冲激起的灰尘。

    不等烟尘落下，阿散井恋次甩动蛇尾丸，一刀斩在了巨型虚的脖子上，将对方的头颅斩了下来。

    “呼、呼、呼……”

    连续释放了两次月牙天冲，而且还夹杂着鬼道，张寒体内的灵压被抽走了一大半，已经快要见底了，脸上的汗水如雨一般流淌了下来。

    “总算是，解决了！”

    阿散井恋次擦了擦额头上的汗水，嘴里长出了一口气。

    “还好有张寒同学在，要不然就惨了！”吉良井鹤接着道。

    髦已经还原了刀的模样，被吉良还回了刀鞘里。

    巨型虚虽说体型巨大，但是智慧并不高，主要依靠本能的**猎取灵魂，如若不然，纵使有张寒帮助，它们也无法如此快的被消灭掉。

    前世看动漫的时候，张寒也曾感觉奇怪。有些杂鱼虚实力差的要死，却能说话，反而进化到巨型虚，甚至基力安级别的大虚没什么智慧。

    唯一能解释的，估计就是‘剧情需要’这四个字了吧。

    如果硬要强行解释的话，那些能口吐人言的虚应该是往智慧型的方向进化的。

    “啊……”

    不待众人松口气，惨叫声再次响起，几人转过头，就见刚才一直待在他们身后的同学遭到了虚的袭击。眨眼间，已经有好几人被巨型虚的巨爪拍成了肉泥！

    抬眼望去，不远处，几只巨型虚向这边奔了过来……

    “快逃！”

    张寒再也顾不得喘气，拉着雏森桃越过众人，向着另一边逃走。

    连续战斗了将近一个小时，众人的灵压大都消耗的差不多了，张寒稍微好一点，大约还有四分之一的灵压。要是还在原地战斗下去，也许还没等到被虚杀死，自己就先累死了……

    “寒，你先走吧！我身为这次魂葬的领队，怎么可以抛下大家单独逃走呢？”没走几步，雏森桃甩开张寒的手，坚定的道。

    “雏森说的是，我们身为领队，就要对你们负责到底。如今已经牺牲了大部分的学弟，不能再让大家枉送性命了。”

    身后，恋次和吉良走了过来。

    “既然这样，你们先走吧，我来断后！”仿佛被三人坚定的斗志所感染，张寒定了定神道。

    “这怎么可以？”雏森桃面色大惊，忍不住反驳道。

    “身为学弟，听从学长的指示是你的义务。不要再争了，寒你带着其他人先走，我们三个断后！”阿散井恋次紧接着道。

    “几位，或许，不用我们断后了……”

    说话间，吉良井鹤看向了张寒的身后，低声道。

    张寒回头看去，半空中，两扇日式风格的木门从虚空中浮现，向着两边缓缓打开。一名身着白色羽织的队长带领十多名死神走了出来。

    “抱歉，我们来晚了！”

    温柔的风貌，文静的性格，沉稳中带着坚强的身影，似乎找不到能令他急躁的东西。

    “蓝染队长！”

    “是五番队的蓝染队长，我们有救了！”

    “哇！终于得救了……”

    见到蓝染带领五番队队员前来，众人紧绷的神经终于松懈了下来，有些支撑不住，软倒在地上，有些甚至激动地嚎啕大哭……显然，这一次的经历，将成为他们终生难以忘却的噩梦！

    此时，雏森桃双手抱在胸前，目不转睛的看向缓缓走来的蓝染加医椋那崇拜中夹杂着丝丝憧憬的目光，令张寒心下郁闷不已。

    (本章完)

 第16章 ，在线等，挺急的！

    从穿界门打开，看见蓝染的那一刻起，张寒就已经确定，刚刚遭遇的事故绝对是蓝染自导自演的一出戏，而自己等人，则成为了对方手里的棋子。

    这场戏，三年前曾经演过一次。看过动漫的张寒心里明白，当年是因为蓝染试图收下天赋不错的阿散井几人。后来将忠心的吉良和雏森收为市丸银和自己的手下，将恋次调到了十一番队。

    既然如此，那么，今天这出戏的目的不言而喻，就是奔着自己来的。

    张寒甚至能够联想到，从自己来现世魂葬，以及后来的战斗，恐怕都在蓝染的监视之下！

    好在，森罗万象的始解并没有什么异常的表象，对方应该还不清楚自己斩魄刀的能力，这也将是未来与蓝染对敌最大的底牌。

    “接下来的战斗，就交给我们吧！”

    蓝染缓缓走到近前，面带微笑，目光从四人的脸上掠过，看向张寒时微微顿了顿。

    修长的体型，儒雅的气质。即使敌对，张寒也不得不承认，对方比自己帅了那么一个小数点。

    再看看雏森桃，那崇拜的眼光仿佛溢出杯子的水一样，张寒心里涩涩不已。

    这尼玛，装了一天比还不如人家一个再普通不过的出场！

    并非因为张寒已经爱上了雏森桃，成为妹子眼中的焦点，这只不过是男性的本能罢了。如今焦点转移，而且对方还比自己帅一点，实力高一点，要说心里不苦，肯定是骗人的。

    “是张寒君吧，鬼道天才，我也有所耳闻。”蓝染挥了挥手，示意跟在后面的五番队队员前去斩杀冲来的虚，转头对着张寒温和的笑道。

    “啊？我……我就是张寒，蓝染队长您好！”

    毕竟是‘第一次’见到蓝染，张寒根本不敢暴露心里的想法，装作见到大人物的普通群众，结结巴巴的回了一句。

    “呵呵，不需要紧张，像平时一样就好。”蓝染随意的摆了摆手，转过头，对着雏森桃道，“雏森，还没有修炼成始解吧，我再为你演示一次，希望对你能有帮助。”

    “好……好的，多谢蓝染大人！”

    见到蓝染，瞬间化作小迷妹的雏森桃根本没有别的想法，能见到队长级大人物的始解，这根本就是梦寐以求的事情。

    蓝染的话虽然是对着雏森桃说的，但是张寒心里明白，除了自己以外，其他三人早在三年前就见过蓝染的始解了。如今多此一举，根本的目的就是冲着自己来的。

    蓝染的斩魄刀镜花水月，能力是完全催眠！只要看过一次始解的瞬间，就会被蓝染控制五感！

    换句话来说，看过镜花水月的解放以后，你所看到的、听到的、触碰到的……都将是蓝染想要你看到、听到、触碰到……对象的姿态、形体、质量、触感、味道都与原来的不同。

    他可以让你以为看到的苍蝇是一头龙，看到的沼泽是一片花田！

    要被大boss蓝染催眠了，肿么破？在线等，挺急的！！！

    蓝染越过众人，缓缓拔出了斩魄刀，垂在身体右侧。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    只要闭上眼睛，就不会被对方催眠。

    明知这一点，张寒也不敢闭上眼睛，也不能闭上眼睛。即使蓝染背对着他，张寒心里清楚，只要自己敢闭上眼睛，对方立刻就能察觉到。

    前世看动漫也曾怀疑过，镜花水月的始解语到底是不是刚才那句话。因为每次蓝染说到这句话的时候，并不是幻象显现，而是露出现世发生的本来面目，从这一点上看，反倒是像结束语。

    可是，纵观整部动漫，貌似没有哪个死神在收起斩魄刀的时候会用到结束语。

    更何况，修炼成d解以后，斩魄刀的始解已经不需要始解语了，也许，蓝染在拔出斩魄刀，说出始解语以前就解放了呢？至于说出解放语，只不过是做做样子罢了。

    张寒可以肯定，蓝染并没有这么做，因为在蓝染说出解放语之后，他的属性面板才弹了出来。

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（18个月）

    髦，直接攻击系斩魄刀，等待解析……（13个月）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    卧槽！！！！！

    这么坑？！三百八十四年！你确定，不是三百八十四个月？！

    看看上面的蛇尾丸和髦，再看看镜花水月，张寒觉得自己快要被森罗万象折腾哭了……

    “难道，我要被蓝染催眠将近四百年？”

    对于死神来说，四百年并不是非常长，但是，离剧情开始也就只剩下不到四十年了，亲！

    要真是这样，还提什么报仇雪恨啊，三百八十四年以后，黄花菜都凉了！

    按道理来说，斩魄刀即使有差距，也不可能那么大啊！

    张寒勉强定了定神，心里猜测，这应该是和实力有关，兴许等自己的实力提高了，解析的年限就会缩短。

    “用雾和水流的不规则反射搅乱敌人，起到令敌人自相残杀的效果，这就是蓝染队长的斩魄刀，镜花水月的能力。”

    关键时刻，小迷妹雏森桃完全发挥了猪队友的作用，尽力将主角的认知往错误的方向上引导。

    果然，等到众人望向远处，稀薄的雾气覆盖了整个街区，几只奔过来的巨型虚已经开始自相残杀……

    反正已经被催眠了，谁知道眼前发生的一切是不是真的！

    不过可以肯定的是，蓝染废了这么大力气，绝对不是为了让他们送命的，起码现阶段，自己的性命总算是保住了！

    张寒在心里啊q一般的想着，生活就像那啥啥，既然无法摆脱，就暂时享受吧！

    “好厉害的能力啊！不用动手，敌人就开始自相残杀了！”

    张寒装作崇拜的看了一眼蓝染的斩魄刀，此时，对方的刀呈现墨绿色。

    没过多久，在众多虚的自相残杀，以及五番队队员的补刀下，这部由张寒领衔，阿散井恋次、吉良井鹤、雏森桃主演，蓝染加医橛亚榭痛的动作大片终于落下了帷幕！只不过，少了片尾曲，有点不够完美……

    (本章完)

 第17章 ，永久始解

    “张寒君已经习得斩魄刀始解了么？”

    断界中，几人亦步亦趋的跟着五番队队员，蓝染突然回头问了句。

    什么？！

    难道他已经发现了森罗万象的能力？

    没道理啊！

    张寒可以确定，属性界面只有自己一个人看得见，即使当时就站在旁边的雏森桃都没有发现，只是单纯的以为他在发呆，蓝染怎么可能发现的了？

    “我也不太清楚，当初捡到了一把浅打，注入灵压以后，他就变成了现在这个样子！”尽管心里面思绪繁杂，张寒面上却不动声色，半真半假的道，“他叫森罗万象，目前只知道他能吸收外界的灵子，至于其他技能，还不太清楚。”

    无论什么样完美的谎言，都会有被拆穿的时候。在有能力将整个尸魂界耍的团团转的蓝染面前，说谎无异于找死的行为。

    相对于谎言，真话更能令人信服，一方面别人看不出破绽，另一方面，自己也问心无愧。当然，说实话也要有个限度，森罗万象的复制能力，张寒是绝对不会透露半分！

    “啊？！能够吸收灵子，那岂不是跟灭却师一样？”身旁，雏森桃惊讶的道。灭却师她没有真正见过，只是在书本上了解到的。

    众人一脸怪异的瞅了一眼张寒腰间的斩魄刀。

    除了虚圈的虚以外，生活在现世的灭却师也是死神的敌人。如今身边却出现了一个拥有灭却师能力的未来死神，这怎么可能不惊讶？

    “这就难怪了，想必寒你之前使用的月牙天冲就是吸纳灵子的产物吧！”吉良井鹤沉吟了下道。

    张寒笑了笑道，“不仅是月牙天冲，我释放的鬼道都可以吸纳灵子，因此比别人的鬼道威力大一些。”

    “嗯？不对啊！”雏森桃诧异的说道，“寒你不是说，吸收灵子是斩魄刀的能力么？怎么释放鬼道也能用到？”

    斩魄刀和鬼道是两码事吧！

    众人一脸怀疑的看向张寒，脸上似乎写着‘我读书少，你别骗我’。

    “如果我猜得不错的话，张寒君的斩魄刀应该是永久始解型的！”不等张寒回答，走在前面的蓝染突然说道，“只要张寒君把斩魄刀带在身上，应该就可以吸纳灵子用于战斗和恢复灵力！真是一把绝妙的斩魄刀。”

    不愧是蓝染，只是看过张寒战斗的画面，就已经将张寒的能力抽丝剥茧的分析了出来。

    分析到最后，就连蓝染都忍不住泛起了一丝嫉妒！如果自己拥有一把这样的斩魄刀，那么，瞬发九十号破道黑棺绝对拥有比别人完全咏唱更大的威力！

    不仅如此，战斗的持久力也比普通死神高出好几倍！

    “什么？永久始解！”

    “这怎么可能？”

    “可恶，作弊一样的家伙！”阿散井恋次嘀咕了一声。

    “难怪寒只有三级灵压，战斗力却比我们还高！”吉良井鹤的道，“真羡慕你，寒，有一把适合自己的斩魄刀！我就不太喜欢我的髦，拿着他，感觉自己像是刽子手一样！”

    说到最后，吉良井鹤语气低沉。

    “吉良你的髦，能力应该是与重力有关的吧。”张寒道。

    “嗯，我的髦可以将砍到的物体重量加倍。”

    这种能力说强不强，说弱也不弱。前提是，你有能力砍到对方！

    这种类似于规则系的能力，如果能砍到对手，绝对是bug级的存在！但要是实力上的差距明显，砍不到对方的话……一切休提！

    “说起来，我才真的羡慕吉良你的斩魄刀呢！”

    前世看动漫的时候，张寒就非常羡慕髦的能力，这绝对是一把集修炼与战斗为一体的神器！可惜的是，动漫里的吉良似乎并没有用他来修炼。

    “什么？你会羡慕我的斩魄刀？”吉良井鹤诧异的道。

    难道，你想要当刽子手？

    “没有废物的斩魄刀，只有废物的使用者！”

    张寒又忍不住开始装逼了。

    “什么意思？”

    听到这明显贬低自己的话，吉良井鹤面色一黑，你要是说不出个一二三来，纵使俺实力不如你，还是要跟你拼命的。

    “从吉良你的话里来看，你并没有真心接受过髦，我说的对吧！”像是没有看到吉良的脸色，张寒自顾自的道，“心里总是抗拒着他，战斗的时候，如非万不得已，都不愿意始解，是这样的吧？”

    “嗯哼！”

    吉良井鹤依旧面黑如铁，嘴里哼哼两声，勉强算是回应。

    “没有真正平心静气的与斩魄刀对话，又如何能够得知他真正的能力！”

    教训动漫里的主要配角什么的最有爱了，满满的恶趣味，张寒忍不住在心里大笑三声。

    “真正的能力？”

    这个时候，吉良井鹤已经顾不得生气了，静待张寒的下文。

    “在我看来，髦的真正能力并不是让吉良你当刽子手，而是修炼！”张寒没有再藏着掖着，将自己的想法说了出来，“你在修炼的时候，用刀背在自己身上砍几下，这样重力加倍的条件下，不仅有助于提升灵压，而且还能锻炼肉体力量！”

    “啊……！！！！！”

    只不过是换个对象而已，不用当刽子手割别人的头颅，用来修炼总可以吧！

    既然可以砍别人，为什么不能砍自己呢？而且，髦恰好是一把加倍重力的斩魄刀，用来修炼的话，绝对是绝无仅有的！

    如此简单的用法，自己竟然从来没有想到过！

    “难道，真如寒所言，我的心一直在抗拒髦，没有真正得到他的认可？”

    此时，吉良井鹤脸上一阵红一阵白，似是懊悔，似是羞赧。

    “哈哈哈……笨蛋吉良，还要别人教你怎么使用斩魄刀！”旁边，阿散井恋次没心没肺的大声调侃着。

    “只会把蛇尾丸当鞭子一样甩来甩去的家伙，没有资格嘲笑我吧！”吉良井鹤红着脖子反击道。

    阿散井恋次闻言，顿时如同被掐住脖子的鸭子一样，憋的满面通红，却想不出反驳的话语。求助似的问张寒，“寒，说说看，我的蛇尾丸应该怎么用？”

    “蛇尾丸啊，”张寒皱眉沉吟了一番道，“你可以多参考一下鞭法，在缠绕敌人上面下功夫。还有，可以提前将灵力注入刀节里面，攻击的时候一节叠着一节释放出去，就像海浪一样，一浪叠一浪。”

    这是阿散井恋次半d解狒狒王蛇尾丸的招数，狒骨大炮。

    动漫里，恋次是直接将灵压注入斩魄刀里面，由头骨射出。张寒则建议他提前在蛇节存入灵压，要真的能开发出来，绝对比狒骨大炮威力还要大。

    无端复制了两人的斩魄刀，张寒的心里稍稍有些歉意，才会提供建议，帮他们更好的开发斩魄刀。要是一般人来问，张寒可没这份助人为乐的闲心。

    (本章完)

 第18章 ，日番谷冬狮郎

    说话间，众人已经走出了断界。

    打过招呼，蓝染带着五番队队员转身离开。

    等到对方已经走远，张寒那根始终紧绷的神经终于可以松懈一些。不过脸上依然没有变化，与同伴有说有笑的向着真央灵术学院走去。

    中了镜花水月的催眠，眼睛看到的、耳朵听到的不能轻易相信。稍不留神，犯了经验主义错误，嘴里忍不住吐槽了一句，实际上大boss蓝染就跟在你身后，那么玩笑可就开大了！

    总而言之，比起以往，如今的张寒需要更加的谨慎小心，绝对不能让蓝染察觉到自己对他的敌意。

    ……

    不知不觉中，距离那次魂葬已经过去了一个多月，学院正式开学，张寒则顺利的升入了四年级。

    值得一提的是，因为魂葬出现了事故，普通班几乎全军覆没，幸存下来的几人与精英班并在了一起，整个四年级，就只剩下一个班了。

    阿散井恋次、吉良井鹤和雏森桃三人顺利毕业，同时加入了五番队。

    “如果不能踢腿五千次，那就跳绳一万次，完不成跳绳一万次的话，就蛙跳五公里……”

    “892、893、894……”

    学院后山的小树林里，仿若李洛克附体的张寒对着树桩拼命的练习着，身上的汗水浸满了衣衫，显然已经修炼了不短的时间。

    不远处，雏森桃带着一名身材瘦小的小孩走了过来。

    “寒这么有天赋，还能这么努力！”雏森桃边走边对着旁边的小孩说道，“小白，进了学院以后，你也要加油哦！”

    “知道了，烦死了！”小孩双手插在口袋里，一脸不耐烦的道，“还有，不要叫我小白！”

    “嗯，知道了，小白！”

    #####！！！

    故意的吧！！！

    “寒，我来看你了！”

    走到近前，雏森桃开心的拉着身旁的小孩，介绍道，“这是和我一起长大的日番谷冬狮郎，今年才入学。”

    “小白，这是四年级的学长张寒同学。”

    “不要叫我小白！！！”

    日番谷冬狮郎一脸无奈的瞥了雏森桃一眼，转头看向张寒，眼里深藏着熊熊怒火，似是和张寒有什么深仇大恨似的。

    可恶！就是这个家伙勾走了桃子的心！

    一定不能放过他！！！

    这一个多月，雏森桃在家里总是张寒长张寒短的，说的全是有关张寒的话题。这让日番谷冬狮郎心里泛起浓重的危机感，总有一种，一个不小心，就会失去雏森桃的感觉。

    再加上他控制不住体内庞大的力量，怕影响到奶奶，便决定来真央灵术学院学习。

    如今见到正主，妒忌的怒火啃噬着他的心，对张寒一点好感也无。

    张寒停下修炼，看向未来的十番队队长日番谷冬狮郎。一头银白色的头发，瘦小的身形，谁能想得到，他的体内孕育着整个尸魂界最强的冰雪系斩魄刀――冰轮丸？

    “你好啊，小白。”

    张寒很清楚对方脸上的敌意来自哪里，脸上带着温和的笑容，嘴里却狠狠撩拨着他。

    “敢叫我小白，我杀了你！”

    面对张寒故意的撩拨，日番谷冬狮郎再也无法忍受内心的怒火，握紧拳头对着张寒的胸口打了过去。

    “不要啊，小白！”雏森桃惊叫一声，然而日番谷冬狮郎正在气头上，如何肯听她的话？

    如今的日番谷冬狮郎还没有正式开始学习，只能乱打乱踢。张寒轻易的闪身避过对方的攻击，嘴里不停的道，“出拳太慢了！脚步要稳！不要出全力，留一份力气预防敌人的反攻……”

    尽管对于张寒轻而易举的闪躲自己的攻击很是恼火，日番谷冬狮郎还是听取了对方的建议，出拳逐渐有了章法。即使如此，要打到拥有瞬步的张寒，还是难如登天。

    雏森桃安静的站在不远处，看出了张寒在指点日番谷冬狮郎，心里乐得如此，没有再阻止两人。

    “你就只会用蛮力吗？”

    看着站在原地气喘吁吁的日番谷冬狮郎，张寒神态自若的道，“我能感觉到你的身体蕴藏着强大的力量，感受它，引导它，用它包裹着你的拳头，打出来！”

    日番谷冬狮郎闻言，脸色一正，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    一分钟过去了，日番谷冬狮郎依旧没有睁开眼睛，不过，身体已经被一层薄薄的雾气所覆盖。

    两分钟过去了，冰冷的雾气充斥着身体周围半米远，里面的身影看不真切。

    三分钟以后，日番谷冬狮郎猛然睁开双眼，右手拳头缠绕着淡蓝色的寒气，距离他五六米远的张寒都能感觉到些微冷意。

    “吃我一拳！！！”

    伴随着一声稚嫩的吼声，日番谷冬狮郎挥舞着右拳向着身体前方击去。冥冥中心里感觉到，自己不用非要打在对方身上，也能攻击到他。

    一道淡蓝色的水流从日番谷冬狮郎的拳头里飞射了出来，所过之处，连空气里的水分子也被冻成了淡蓝色的冰柱。

    “轰！”

    张寒身后的大树遭了殃，整个树干都被森寒的水流冻成了冰柱。至于张寒本人，早已施展瞬步离开了站立的地方。

    “很不错的一击，要是速度再快一点，就要被冻在里面了。”

    “切！还是没能干掉这个烦人的家伙！”

    能够使出冰轮丸的力量，日番谷冬狮郎心里很是兴奋，但是脸上绝对不会表现出来，依然是那副装成熟的小大人模样。

    “小白是我见过的最有天赋的学员了，将来的成就至少是队长级的。”瞬间化为预言家的张寒走到雏森桃跟前，赞叹道。

    “哼！别想让我感谢你！”日番谷冬狮郎一脸傲娇的道。

    “小白，别这样！”雏森桃嗔怪的道。

    “寒，那就拜托你多多照顾小白，别让他被欺负了。”

    “放心吧！他是你弟弟，我怎么可能不照顾好他呢？”

    张寒微笑着回应了句。心里却满是恶意的腹诽，直接给两人定好姐弟名分，看他还怎么好意思追求雏森。毕竟，弟弟和恋人之间，差了一条银河系的距离！

    单纯的雏森桃如何能看出张寒的套路，听着对方温柔的话语，脸上逐渐浮现羞人的红晕……

    (本章完)

 第19章 ，螺旋丸

    “可恶！”

    眼前这对狗男女无视自己的存在，明目张胆的眉目传情。日番谷冬狮郎以前还只是朦胧的感觉彻底清晰，再不有所行动，恐怕真的要失去雏森桃了……

    一定要打败这个家伙，抢回雏森！

    某人并不知道，这一刻起，他已经被未来的十番队队长，日番谷冬狮郎定为了一生的对手！

    当然，张寒即使知道了，也无所谓，因为这正是他想要的效果。

    想要复制威力强大的斩魄刀，要么与其主人战斗，逼着对方始解，要么在对方战斗的时候躲在暗处观察。以张寒现如今的实力，做到这两项都是难于登天的事情。

    日番谷冬狮郎的出现给了他复制冰轮丸的契机，这正是张寒撩拨对方的原因。

    更何况，一方面增加实力，一方面还能得到妹子的青睐。如此两全其美的事，要是不付出点行动，那可就对不起‘穿越者’这个身份了。

    ……

    如果习惯了现代都市里的快节奏生活，那么，你必然会被尸魂界那慢到令人发指的节奏整的崩溃掉。

    对于动辄数百上千年寿命的死神来说，除非有虚入侵尸魂界，再没有什么能令他们快得起来。这也是黑崎一护几人闯入尸魂界的时候，能够引起那么大混乱的原因。

    对于张寒来说，时间永远都是不够用的。

    白天疯狂的锻炼体能，夜晚则用水球和橡皮球练习螺旋丸。

    是的，你没看错，就是火影忍者里面鸣人搓了一辈子的螺旋丸。

    原本，张寒最想要创造出来的技能不是螺旋丸，而是影分身之术。

    这种外挂一样的忍术，如果真的能利用灵子创造出来，那么张寒的实力将会坐火箭一样往上升。

    可惜，即使看过火影动漫，张寒也无法创造出影分身之术。

    死神世界里，有一些技能或者道具可以创造分身。比如，浦原喜助的便携型义骸，因幡影狼佐的空间系斩魄刀莱空，可以制造自己的分身。

    这些道具和技能创造出来的分身没有攻击力，只有迷惑敌人的效果。影分身之术不仅有攻击力，而且可以帮助修炼。

    尝试了两个多月以后，张寒便颓然放弃了，转而试着创造螺旋丸。

    螺旋丸是四代火影波风水门创造的a级无印忍术，特点是瞬发，消耗少，威力大。配合着他的飞雷神之术，在忍界三战时期闯出了‘金色闪光’的名号。

    张寒按照原著里的顺序，先是用水球练习，从掌心里缓缓释放灵压，控制它们在水球里旋转，从慢到快。

    如果单纯只是一个方向旋转的话，是无法转破水球的。必须同时掌握几道无序的旋转，利用旋转带来的撕扯力量转破水球。

    这一阶段主要熟悉灵子的无序旋转以及对旋转的掌控力，张寒用了一个月的时间才完成。

    第二阶段，张寒开始用橡皮球来练习。在控制掌心灵子旋转的时候，张寒尝试着将其压缩、集中，增强旋转的威力。用了三个多月，才终于达到了转破橡皮球的程度。

    最后的阶段，不借用道具，直接在掌心形成旋转的圆球，维持住。同时，更进一步的加大灵压的输入，压缩螺旋丸，保证其威力击中在一点上。

    练习到这里，张寒可以说成功了，也可以说失败了。成功，是因为他确实已经创造出了螺旋丸，失败，则是因为威力不大，也就中级鬼道的程度。

    这种威力的螺旋丸，还不如砍一刀来的简单直接。不甘心的张寒一边维持着螺旋丸的旋转，一边缓缓吸纳灵子，小心翼翼的注入其中。

    结果，悲催了！

    “寒，你最近到底在干什么？这已经是你这一个月第七次受伤了！”

    四番队队舍，虎彻勇音无奈的看着眼前的张寒，手掌中，浅绿色的光芒覆盖着一双鲜血淋漓的手。

    “是这样吗？麻烦你了！”

    张寒仰着头盯着头顶的天花板，失落的表情溢于言表。

    这半年以来，因为修炼螺旋丸的缘故，在注入灵子的时候经常控制不住，双手被螺旋丸形成的旋风割伤。基本上平均十天，就要来四番队治疗一次。

    “这是我的本职工作，怎么会有麻烦？只是你这样胡乱修炼，对身体太不负责了！”虎彻勇音道，“跟我说说吧，你最近到底在练什么？”

    半年时间，两人关系日渐熟络，见张寒情绪低落，虎彻勇音奇怪的问了句。

    之前为张寒治疗的时候，虎彻勇音也曾问过类似的问题，不过都被张寒以‘修炼时不小心’为借口敷衍过去了。

    “我在尝试着创造一种不需要吟唱就能使出来的鬼道，只不过花了一年时间，也没能有什么进展。”

    死神世界没有忍术，张寒只能将螺旋丸归结为鬼道。

    “这样啊！难怪你会经常受伤了。”虎彻勇音恍然大悟。

    不愧是鬼道天才，在创造出凤仙赤火炮以后还不满足，竟然异想天开的创造无吟唱鬼道，这样的事情，想想都会觉得不可思议！

    单看张寒双手那像是被数十把刀划破的伤痕，就知道鬼道的威力绝对不小。

    “你最好还是谨慎一些，破道本来就有冲击和爆炸的属性，没有回道温和，你这样试验，对身体的负担太大了！”虎彻勇音忍不住劝说了句。

    “你说什么？”张寒突然低下头，一脸兴奋的盯着对方。

    “啊？没，没说什么啊！”突然听到张寒的问话，胆小内向的虎彻勇音如同受惊的小兔子一样颤抖了下。

    “回道，你刚才说回道怎么了？”张寒提醒了对方一句。

    “这个啊！我说破道没有回道性质温和。”

    张寒猛然间回过神，只觉得脑洞大开。

    难怪总是有种灵子控制不住，将要爆炸的感觉，原来问题出现在这里！既然如此，用回道来试试螺旋丸？

    “勇音，到现在我才发现，你不仅长相好、身材好，智慧也比凡人高了一大截，就像是我人生中的灯塔，指引着我不被迷失方向！”螺旋丸的研发有了另外的方向，张寒兴高采烈的夸了对方一句。

    听到这种近乎表白的话，虎彻勇音瞪大了双眼，呆呆的看着张寒，脸上像是火烧一样发烫。没等张寒再说什么，便害羞的捂着脸跑了出去。

    “哎！我的手还没治好呢！”

    似是没有看出虎彻勇音的羞态，张寒悲愤的喊了一声。

    (本章完)

 第20章 ，剑道心得

    “正好没人，试试用回道来创造螺旋丸！”

    张寒压抑不住心中的激动，伸出满是伤口的右手，缓缓的注入灵压。

    在学院里已经学习过最基本的回道，因此，回道的灵子排列张寒并不陌生。

    不多时，掌心出现了一颗小小的浅绿色圆球，不停地旋转着。

    到了这一步，张寒开始小心翼翼的吸纳灵子注入螺旋丸中。这一次，不像是破道那么暴烈，回道的温和性质，保证了螺旋丸的稳定。

    随着灵子吸纳越来越多，掌中的浅绿色圆球也跟着越来越大，旋转越来越快……堪堪达到五指边缘的时候，张寒停止了吸纳灵子，这已经到了张寒所能掌控的极限了。

    “就是不知道威力怎么样，试试吧！”

    张寒蹲下身，翻转右手，轻柔的按在了地面上。

    无声无息……

    浅绿色的螺旋丸迅速下沉，坚硬的地板如同豆腐一样被其切开，一个手掌大小的圆洞在掌下形成。灵压感应到，一直到地下五米左右，螺旋丸才因为耗尽能量而消散。

    成功了！！！！！

    即使张寒全力施展月牙天冲，所造成的沟壑也就五六米深吧。没想到，创造出来的回道螺旋丸能有如此强的破坏力！

    与破道的直接冲击和爆炸不同，张寒觉得，回道螺旋丸有点类似于武侠小说里的暗劲，打入对手的身体里面，直接破坏对方的内脏器官。这绝对是偷袭、暗杀的神技！

    “你在做什么呢？张寒君！”

    一阵温柔的声音传来，张寒忍不住打了个寒颤，身体的感觉，像是被某种洪荒巨兽盯上了一样。那扑面而来的冰冷与黑暗包裹着身体，似乎稍有异动，就会被其吞噬一样。

    张寒缓缓站起身，忍着身上的鸡皮疙瘩，咧开嘴尴尬的笑了笑。

    “花姐，你来啦……”

    这半年以来经常受伤的好处，就是与四番队的众人都成了熟识，眼前走进来的卯之花烈也是如此。

    “我问的是，张寒君你在这里做什么？为什么要破坏四番队的队舍？”卯之花烈面色平静，再次问道。

    “啊？这个……这……”

    张寒尴尬的张了张嘴，嘴里含含糊糊，脑袋上已经渗出了细密的汗水。

    别看卯之花烈一直都很平静，连灵压也未放出来，谁知道下一秒，会不会直接解开胸前的麻花大辫，化身卯之花八千流，拔剑在张寒身上戳几百个洞。

    瞥了一眼脚下地板上的圆洞，张寒急中生智，右掌一翻，再次释放了一枚回道螺旋丸，按在了地上。

    “就是这么破坏的！！！”

    就像是妈妈问孩子，‘你怎么打碎的碗’，孩子直接拿起碗往地上一扔，‘就是这么打碎的’！

    当张寒在地上制造出同样大小的圆洞时，心里彻底落入谷底，已经做好了被戳上几百个洞的准备。

    “咦？这是……回道？”

    卯之花烈惊疑不定，那浅绿色的圆球散发着的明明是回道的灵压，然而却有如此恐怖的破坏力！

    “是的，花姐，这是我用回道创造出的无吟唱鬼道，螺旋丸！”张寒伸出右掌，掌心处凝聚出一枚螺旋丸，嘴中炫耀道。

    “利用高速旋转的原理，配合回道的温和与稳定性创造出来的无吟唱鬼道。”

    卯之花烈一眼就看出了其中的原理，手掌一翻，试了几次便成功凝聚出了一枚螺旋丸。

    看着卯之花烈轻松的使出螺旋丸，张寒的眼珠子都快瞪出来了。

    喂，花姐，这样当着原作者的面，肆无忌惮的剽窃对方的研究成果，甚至连一句请示的话都没有，真的好么？

    “已经达到高级鬼道的程度了。”卯之花烈饶有兴趣的试验了几次，便散开灵压，开心的道，“没想到用来治疗的回道，也能有如此大的破坏力，张寒君的想法真是独特的令人诧异！”

    “也没有啦，若不是勇音的提醒，我还想不到用回道来创造螺旋丸。”事已至此，张寒只能苦着脸回了句。

    “感谢张寒君为四番队所做出的贡献！”卯之花烈话音一转，眯着眼睛道，“我虽然能用，是因为灵压的控制力比较高，想必张寒君有自己的修炼方法吧。那么，请把修炼回道螺旋丸的方法讲出来吧！”

    纳尼？！

    无耻！蛮横！以势欺人……

    人类创造出来的所有恶劣词汇，张寒都想用在对方身上，当然，嘴上可不敢说出来……

    辛辛苦苦试验了一年，就这么为他人做了嫁衣！

    宝宝心里苦，宝宝不说！也不敢说！

    眼前这位可是被称作史上空前绝后的大恶人，张寒要是敢说个‘不’字，迎接他的，绝对是那恐怖的八千流剑法。

    ……

    第二日，张寒才逃也似的离开了四番队的魔窟。

    原因？

    按照卯之花烈的说法，破坏了四番队队舍，就自己想办法修好。

    迫于花姐的淫威，张寒只能苦逼的把那两个地洞修好才离开。

    “可恶！坑了我的螺旋丸，就给了这么一个小东西，哼！”

    嘴上愤愤不平，其实张寒心里已经笑开了花。

    原因无他，手里的小册子是卯之花烈修炼剑道的心得。这种传说中的神物，可不是区区一个螺旋丸能够比拟的。

    在尸魂界，绝大部分的死神主要修炼斩魄刀，因此，主修剑术、白打和瞬步，至于鬼道，只是起到辅助的作用。毕竟，鬼道再厉害，在斩魄刀的始解以及d解面前，还是有点不够看。

    在张寒的心目中，没有加入属性性质变化的螺旋丸只不过是一个半成品罢了，用一个半成品换到卯之花烈的剑道心得，绝对是赚了。

    当然，在卯之花烈心中，螺旋丸的价值无可估量。

    螺旋丸的优点，瞬发、无需吟唱、消耗小、威力大，上至队长级死神，下至普通死神都能用。

    相比于高级鬼道苛刻的要求，螺旋丸更有利于推广。

    更何况，张寒所创的螺旋丸使用的是回道的原理，这打破了整个尸魂界固有的认知，原本单纯只是用来治疗的回道也能够用于战斗！

    就像是人都知道用筷子吃饭，很少有人会想到用筷子杀人，更何况把筷子变成刀剑，那就绝无仅有了。

    有了螺旋丸，以后四番队队员也能拥有一定的战斗力了。

    因而，在卯之花烈心里，螺旋丸的价值比自己的剑道心得更大。

    (本章完)

 第21章 ，对战小白

    真央灵术学院，第三训练场。

    张寒与日番谷冬狮郎相互对峙，身着黑色死霸装的雏森桃站在场地边缘观战。

    不知是受张寒的撩拨，还是被夺妻之恨刺激的冲昏头脑的日番谷冬狮郎，只用了一年便修成了始解。

    似乎想向雏森桃证明自己的实力，刚刚修成始解，日番谷冬狮郎便拉着她向张寒发起了挑战。复制冰轮丸的机会就在眼前，张寒可是求之不得，想也不想便答应了下来。

    “可恶的混蛋，这一次，我一定要好好的教训你！”日番谷冬狮郎拔出冰轮丸，咬牙切齿的盯着张寒。

    这一年里，两个狗男女没少在他面前各种牵手、搂抱、秀恩爱，可怜的小白同学遭受了无数点暴击！只觉得，以后数百年的人生一片昏暗……

    “那么，请多指教！”

    张寒左手扶着刀鞘，微微躬身，绅士范十足。

    当然，这是做给一旁观战的雏森桃看的，若是雏森桃不在，张寒可不会跟对方讲什么礼仪，直接一刀就劈上去了……

    “虚伪的家伙！看招！”

    日番谷冬狮郎暗啐一口，握着冰轮丸冲向了张寒，举刀横斩。

    张寒身形未动，左手反握着刀柄，拔刀出鞘，顺势挡住了对方的刀。

    “嗯？”

    令张寒想不到的是，日番谷冬狮郎还没有始解，攻击里已经带着冰轮丸特有的寒气。刹那间，刀身上弥漫的寒气顺着森罗万象蔓延了过来，冻住了张寒的左手。

    “没想到小白你刚刚始解，就有如此精妙的掌控力！”

    张寒嘴中赞叹了一句，运转体内灵压震碎了冰块，同时低喝道，“缚道之四，这绳！破道之十一，缀雷电！”

    一道外表金色，中心为白色的手臂粗的绳子将日番谷冬狮郎捆住，同一时间，金色的雷电从张寒的左手发出，沿着斩魄刀攻入对方体内。

    雷电附带的麻痹效果令日番谷冬狮郎浑身一震，刚刚运起的灵压不由自主的散开全身，无法挣脱这绳的捆绑。

    张寒反手握着刀柄，击在了对方的胸口上。

    “哦咳！”

    日番谷冬狮郎闷哼一声，脚下摩擦着地面，后退了七八米远。

    “缚道之三十，嘴突三闪！”

    “缚道之六十一，六杖光牢！”

    “缚道之六十二，百步阑干！”

    三枚金色的巨钉钉住冬狮郎的双肩和腹部，紧随其后，六道白色光柱禁锢住他的胸膛，同时，像是铁链一样的浅黄色粗大绳索将之捆绑的严严实实。

    “散布各处的兽骨！尖塔，红晶，钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

    这一年里，张寒不光研究螺旋丸，六十五号以下的鬼道都已经学会了。

    原本，学院只教授六十号以下的鬼道，高级鬼道必须等到加入护廷十三番队才能学到。但是，张寒以研究的名义向学院提出申请，便得到了一本涵盖九十号以下破道和缚道的鬼道大全。

    鬼道老师还曾殷切的提醒张寒，不懂的地方可以去找他，搞得张寒心里烦闷不已。

    原因？

    每一次去找他，鬼道老师都会撺掇着张寒毕业以后加入鬼道众，这种夹带私货的教学方式，张寒表示接受不了！

    训练场上，张寒抬起右手指向日番谷冬狮郎，掌心处涌出一阵强烈的白光，粗壮的雷主一化为五，急速的向着对方射去。

    “轰隆……”

    惊天动地的爆炸声响彻了整个训练场，激起的烟尘弥漫在空中。

    “小白！”

    雏森桃握着双手抱在胸前，担心的望向场中。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸！”

    面对激射过来的雷吼炮，冬狮郎没有再保留实力，解开了斩魄刀。

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    张寒微笑着看向属性界面，等待了一年，终于成功复制了冰轮丸。然而，还没高兴几秒钟，后面那血淋淋的24年打碎了心里的幻想。

    没有实力，复制再多的斩魄刀也没用！光是解析时间，就能把自己活生生耗死！

    不知何时起，天空中已经乌云密布，似乎随时都会有倾盆大雨降落下来……

    这是冰轮丸始解特有的现象，天相从临！也是冰轮丸能够被誉为冰雪系最强斩魄刀的原因。

    烟尘散尽，爆炸形成的圆坑中，一根冰柱冻住了冬狮郎的身体，同时也抵挡了张寒所发出的雷吼炮。

    “好强大的斩魄刀！”

    不远处，雏森桃惊异的看向冬狮郎，她还是第一次见到冬狮郎的始解。那溢出的灵压所带来的压迫感，令她的心里充满了不安。

    “希望寒有办法抵挡小白的始解……”

    一边是青梅竹马，一边是心有所属，雏森桃一脸为难的看着打出火气的两人，不知道该如何是好。

    “群鸟冰柱！”

    始解之后，日番谷冬狮郎的灵压暴涨了一大截，只见他双手挥动冰轮丸，十多根淡蓝色的巨型冰锥在身前浮现，急速射向张寒。

    “缚道之三十九，圆闸扇！”

    金色的椭圆形光幕如同打开的雨伞一般，挡在了身前。张寒想试试冰轮丸的威力，没有使用瞬步躲开攻击。

    下一秒，张寒面色大变。

    圆闸扇只挡住了一半的冰锥便已经破碎，身形急速后退，手中斩魄刀像风扇一样在身前转动，嘴中大喝道，“破道之五十八，阗岚！”

    一道急速旋转的飓风从斩魄刀前形成，轰在了飞射过来的冰锥上，终于将之全部击碎。

    放出冰锥以后，冬狮郎踏着瞬步冲了上来，原本想要借着张寒抵挡冰锥的机会偷袭对手，却没想到对方直接用出了破道。

    手忙脚乱之下，只能释放出一道冰墙，挡住飞射过来的旋风。

    “哈呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的喘着气，战斗时间虽说不长，但是连续使用鬼道，体内的灵压急速消耗，体力有点跟不上了。

    “果然厉害，不愧是冰雪系最强的斩魄刀！”张寒一边喘气，一边夸赞道。

    (本章完)

 第22章 ，髦

    毕竟不是生死相搏，日番谷冬狮郎没有趁着对方喘气的时间发动攻击，一脸傲娇的道，“那是当然！不过你再怎么夸赞、讨好，也改变不了今天要败在我手上的事实！”

    张寒无奈的笑了笑，摆正身形道，“那就来吧！”

    话音落下，冬狮郎迫不及待的冲了上去，灵压缠绕在刀身上，那恐怖的寒气隔着三米都冻得张寒直皱眉。

    见张寒站在原地，没有使用斩魄刀，也没有释放鬼道，冬狮郎心下疑惑。不过想到冰轮丸的强大，没有再迟疑，加速冲了上去。

    “不好！”

    “轰隆！”

    眼前，突然出现无数条火红色的丝线，编织成网状，冬狮郎只来得及在身体表面覆盖一层冰甲，便被猛烈的爆炸击飞了出去，摔倒在了不远处。

    “这是桃子的创意，将十二号破道伏火和三十一号破道赤火炮融合在一起，延展成网状的丝线，再用二十六号缚道曲光遮掩住，形成的复合鬼道。”

    像是看出了冬狮郎眼中的疑惑，张寒耐心的解释了句。

    “就是在你吹嘘着要打败我的时候布下的，没想到你直接就撞上来了。”

    说到最后，张寒贱贱的耸了耸肩，那样子似乎在说，不要怪哥太狡猾，只能怪你太耿直！

    “呀！没想到，当初只是一个提议，寒已经把它改造出来了！”

    雏森桃讶异的看向了张寒，眼里满是赞赏与喜爱。

    “当然，只要是桃子你的话，无论是什么，我都会放在心里的！”张寒转过头，含情脉脉的看着雏森桃，不放过任何一次秀恩爱的机会。

    “混蛋！冰龙旋尾！”

    再次遭到了一万点暴击，日番谷冬狮郎顿时暴走了，挥舞着冰轮丸横斩向对手。

    面对铺天盖地急射过来的寒流，张寒不敢怠慢，脚踏地面，施展瞬步拔地而起。同一时间，周围的灵子迅速向斩魄刀涌入。

    “等着你呢，冰龙旋尾，斩！”

    当张寒飞起在空中的时候，冬狮郎早已在头顶半空等着他，不等张寒有所反应便握刀急斩而下。

    “月牙天冲！”

    危急时刻，张寒无法继续吸纳灵子，只能注入自身灵压，挥刀反撩向急冲下来的浅蓝色寒流。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声自一篮一红两道半月形的斩击中间响起，两道光带像是两个正在角力的巨人，谁也不让谁。

    常言道，水无常形。

    不等月牙天冲击破水流，冬狮郎便以灵压控制着水流向两边分散，绕开红色的月牙光带，直冲底下的张寒。

    “轰……”

    张寒被水流冲击着掉落地面，没等他有所反应，冰寒的水流已经形成了巨大的冰柱，将他冻在了里面！

    “寒！”

    眼见张寒被冰柱冻住，雏森桃惊叫一声，奔了过来。

    不得不感叹日番谷冬狮郎的天赋，张寒以前还能凭借鬼道与瞬步压制对方，然而在冰轮丸始解面前，却被打的毫无还手之力。

    “呼喝、呼……”

    连续释放两次冰龙旋尾，日番谷冬狮郎消耗极大，不过成果显著，耗费了一年时间，终于打败了这个可恶的混蛋！

    在日番谷冬狮郎得意洋洋的注视下，被冻成了冰柱的张寒在风中凌乱……

    “你太过分了，小白！”雏森桃寒着脸对冬狮郎道。

    乐极生悲！

    冬狮郎没有想到，刻苦修炼一年，终于击败了张寒的他却遭到了雏森桃严厉的训斥，理由竟然是自己做的太过分了！

    过分么？

    冬狮郎绝对没有感觉到有什么过分的地方，你们两个在我面前换着花样秀恩爱，丝毫没考虑过我的感受，这……才是真正的过分吧！

    如今我终于修成了始解，打败了这个可恶的混蛋，也证明了自己的实力，你竟然说我过分？

    单纯的小白同学似乎并不知道，人类的爱情可不像是动物那样，雌性会选择实力强大的雄性做配偶。

    努力修炼了一年，终于打败了死敌，却没有想到，迎接他的不是鲜花与掌声，而是冰冷的斥责，冬狮郎被气的说不出一句话。

    见冬狮郎双手抱在胸前，一脸傲娇的偏过头不理自己，雏森桃蹙着眉头道，“还不赶紧把寒放出来！”

    “咔嚓、咔嚓……”

    说话间，冰柱上传来碎裂的声音。

    没过多久，张寒挣脱了冰柱的束缚，狼狈的弯下腰，扶着膝盖大口大口的喘气。

    “寒，你没事吧？”

    雏森桃上前扶起张寒，抬手将对方脸上的碎冰拂掉。

    “没事！”喘了几口气，张寒终于缓过劲来，对着冬狮郎道，“我认输了！”

    “哼！这还差不多。”冬狮郎还刀入鞘，不想再看两人亲亲我我，便对着两人道，“我先离开了。”

    语毕，不等两人说话，便自顾自的转身离开。

    “寒你不要在意，小白平时不是这样的。”雏森桃歉意的看着张寒，同时疑惑的望向远去的背影。不知是不是自己多心，总感觉小白对张寒敌意很大。

    “没事，我能理解。”

    妞都被抢走了，是我的话，我也会暴走的！

    张寒温和的笑了笑，接着道，“上次跟你说的螺旋丸，我已经创造出来了，跟我去宿舍，我教你！”

    “真的！那好吧！”

    小迷妹雏森桃一脸惊喜的叫了一声，与张寒一起离开了训练场。似乎完全没有考虑过，学习螺旋丸为什么非要去宿舍……

    ……

    深夜，万籁俱静。

    雏森桃已经离开了宿舍，至于为什么走的时候满脸通红，就不知道是什么原因了。

    张寒并未趁机吃了对方，感情毕竟要慢慢培养。

    只不过修炼之时，难免有身体接触，磕磕碰碰下，已经成功袭上了对方的二垒，想来距离成功之日，已经不远了。

    张寒盘腿坐在宿舍的地板上，默默的吟唱，低声喝道，“缚道之七十三，倒山晶！”

    一个三角锥型的金色结界将张寒的身体包裹在其中，结界有隔绝灵压的效果，同时，也能防止别有用心的人窥探。

    由于灵压太低，张寒释放的倒山晶只能勉强将自己包裹住。做完了这些，心里稍稍舒了口气，打开属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 400

    力量， 427

    敏捷， 395

    智力， 379

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    髦，解析完毕（被砍到的物体重力加倍）

    蛇尾丸，直接攻击系斩魄刀，解析中……（17个月）

    冰轮丸，鬼道系斩魄刀，等待解析……（24年）

    镜花水月，鬼道系斩魄刀，等待解析……（384年）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    (本章完)

 第23章 ，朽木白哉

    与之前所想的一样，随着实力的增加，解析斩魄刀的时间会逐渐缩短。吉良井鹤的斩魄刀髦，只用了十二个月就解析完毕，比预计的时间缩短了一个月。

    “抬头吧，髦！”

    张寒按耐不住心里的激动，拔出森罗万象，说出了始解语。

    猛然间，像是蓄满水的水池被拉开了闸门，张寒身上的灵压暴涨了一大截，再看属性界面，四项属性均已超过了六百，灵压也超过了四级！

    手里的森罗万象也变成了髦那样，前段呈现直角勾回状。

    张寒心中一动，控制着森罗万象变回了原来的样子。

    “成功了！”

    见此，张寒脸上浮现出满意的笑容。

    如同曾经思考过的那样，森罗万象可以在保留始解能力的前提下变回原本的样子。

    如果每次始解都需要变成髦的样子，就很难保证使用的时候不被人发现。

    如今，这项担忧终于可以放下了。

    张寒举起斩魄刀，用刀背在自己身上轻拍了三下，很明显的感觉到，身上的重量翻了好几倍，像是有好几人压在自己身上一样。

    以自身大约六十公斤来算，如今身上的重力有四百八十公斤。

    张寒收起斩魄刀，试着在宿舍里走了几圈，刚开始颇为艰难，站都站不稳。待到运转灵压，身体才稍稍好了一些。

    半个小时过后，张寒累的瘫倒在了床上，压的木板床咯吱作响。

    虽说身体上很疲惫，心里面却很兴奋，从今以后，终于有了属于自己的修炼神器。

    ……

    一个月后，真央灵术学院开学了，张寒升到了五年级。日番谷冬狮郎则提前毕业，加入了十番队。

    真央灵术学院不像现世的大学那样，必须修够学分才能毕业。

    学院的目的是培养合格的死神，因此，只要能加入死神番队，不管是托关系走后门，还是天赋惊人，只要番队主动发出邀请，都可以向学院申请毕业。

    张寒没有提前毕业的心思，因为不想受制于人，而且前段时间髦复制完毕，需要大把的时间修炼身体力量。

    待在学院里，除了正常上课的时间以外，剩余的时间受自己支配，比较自由。如果狠心一点直接逃课的话，那么会有大把大把的修炼时间。

    开始的几天，张寒还处于适应阶段，安安心心的上课下课。等到重新适应了四百八十公斤的重量，便没有再继续上课，按部就班的训练了起来。

    这一个月的修炼，比起之前半年的属性增长还要多。

    如今，灵压成功升到了四级，身上的重量已经加到了九百六十公斤。张寒暗自兴奋，也许等到毕业的时候，灵压就能增长到五级了。

    五级的灵压，差不多能达到席官的程度。

    这一日，因为刚刚给自己加到了九百六十公斤重量的缘故，张寒没有大幅度的修炼，而是安心的上了一天课。

    等到下课，一位意想不到的人出现在了自己的宿舍门口。

    “朽木队长？”

    一身的白色羽织，背后写着大大的‘六’字，头上戴着牵星箝，脖子上围着银白风花纱。

    如此装逼的穿着，不用脑子也能猜出，眼前出现的就是尸魂界第一大贵族，朽木家族的族长，兼六番队队长朽木白哉！

    “你就是张寒？”

    朽木白哉看向走来的张寒，疑惑的问了句。

    “是的，朽木队长来此有什么事么？”

    张寒心里迷惑不解，想不明白自己什么时候与对方扯上关系了。

    “山本总队长已经决定，将你创造的回道螺旋丸推广到整个十三番队。身为贵族，我不会欠你人情，这是我的一位好友家传秘技<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
<我有一把斩魄刀>

 第1章 ，尸魂界

    黑暗……

    无止尽的黑暗，包裹着身体。

    漆黑的，不是夜空，只是没有光。

    静寂，挟裹着身体，思绪像是被筷子搅拌过的浆糊，理也理不清。

    看不见，听不见，触不到，就这么飘荡着。

    “我这是怎么了？”张寒努力想要睁开眼皮，却发现如此的沉重。

    那么，试着动动手指头。

    “也不行。”

    张嘴，呼吸。

    “还是不行。”

    “难道……我要死了么？”

    张寒试了好半天，最终颓然的放弃了。

    “想想，仔细想想，这是怎么回事。”渐渐平静下来的脑袋开始思索着。

    张寒，25岁，伪宅一枚，平庸的大学生涯过完以后，就开始宅在家里，玩游戏，看小说，偶尔跟朋友聚聚。至于工作，找过几份，大都干不长时间便辞职了。

    好好想想，晚上十点，不对，十一点？这不是重点。记得当时玩游戏的时候烟抽完了，下楼去买烟的。

    “对，买烟！之后呢？头好痛！怎么会这么痛？”赶快想起来！

    走下楼梯，走到小区大门口，然后……

    “一道光，红色的光，从天而降。是的，就是那道光击中了我的脑袋！难怪会感觉头这么疼。”

    不过，那道红色的光是什么东西？仔细想，一定要想起来……

    “你说的就是他么？蓝染队长。”

    三名衣着白色队长羽织，腰间佩着斩魄刀的男子自远处缓缓走来。说话的是走在左后方的男子，身材颀长，浅紫色的头发，眯着双眼，弯起的嘴角带着若有若无的笑意，羽织背后则是大大的‘三’字。

    显然，能有这种装束的只有护庭十三番队的队长才行，三字已经显示出对方的身份，三番队队长市丸银。

    不等走在前面的五番队队长蓝染加医榭口，市丸银接着道，“这种只有一级灵压的人如何能入得蓝染队长的法眼，难道是他有什么特殊的地方存在，我没有发现。”

    “不要质疑蓝染大人的决定，市丸队长。”

    走在右侧的人同样身着白色羽织，背后则是大大的‘九’字。紫色头发，肤色偏黑，带着白色的护目镜，橙色的围脖，一脸坚毅与严肃。

    九番队队长东仙要并未看向躺在前面不远处的张寒，微微侧着头，左手按在了腰间的刀鞘上。

    “不需要太过严肃，要。”

    蓝染加医樽叩交杳圆恍训恼藕身前，低着头，脸上带着令人如沐春风的笑意，张口道，“如此低的灵压，却能凝聚出斩魄刀，尸魂界数千年来都未曾出现过这种现象。”

    说话间，蓝染加医橛胧型枰的目光不约而同的落在了张寒右手紧紧攥着的斩魄刀上面，至于东仙要，本来就是盲人，看与不看没什么区别。

    “阿勒，总在静灵庭呆着，时刻都能见到斩魄刀，我倒是忽略了，流魂街的平民没有经过学院的学习竟然能自发凝聚出斩魄刀，还真是怪事。”市丸银摸了摸头发，眯着的双眼仅剩两道缝隙。

    “是这样么？！”

    蓝染不置可否的低吟了一句，似是反问，似是沉吟。厚厚的黑框眼镜遮挡了视线，无法察觉到他内心真实的意图。

    “作为百年来难得一见的天才，一年便从真央灵术学院毕业的你，银，你能在一等灵压的时候凝聚出斩魄刀么？”

    斩魄刀是死神的佩剑，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过长期与浅打（斩魄刀的初始形态）之间心灵的对话引起斩魄刀的共鸣，从而通过知晓斩魄刀的名字而得到其力量，与死神一同降生，一同消亡。

    “这种事，想想都会觉得不可思议。”市丸银紧紧盯着张寒手里的斩魄刀，左手扶在腰间的刀柄上，手指无意识的摸索着刀柄。

    “不可思议么？即使就发生在眼前，也会感觉到不可思议对么？”蓝染加医榈屯废赶傅拇蛄孔呕杳圆恍训恼藕，眼中泛起一抹精光，被宽大的袖子遮住的双手紧紧握成拳头。

    多少年了，能令作为队长的蓝染感觉到好奇的东西越来越少了，神秘的，未知的事物总是能令他的心里泛起波澜。眼前的少年，就像是一卷还未摊开的画卷，吸引着蓝染，想要铺开那张画卷，看清楚上面画着怎样的景色。

    “也许，这个小鬼并不是一开始就只有那么一点灵压，而是被觉醒的斩魄刀抽走了呢。”市丸银开口道，“再加上他就这么昏迷不醒，周围没有什么特别的脚印，排除被虚攻击的因素，似乎，我的推理恰到好处，蓝染队长。”

    不知是有意还是无意，一番看似合理的推测，如果是事实的话，那么眼前昏迷的张寒不过是比别人天才一些罢了，还不够引起蓝染如此大兴趣的程度。

    毕竟，被表面上是五番队队长，实则是死神前期最大反派boss的蓝染加医槎⑸希绝对不是什么能令人高兴起来的事。

    “眼前的情况，也只有这种解释勉强说得通，”微微沉吟了一番，蓝染侧过头接着道，“不过，能在没有进入真央灵术院学习之前就能凝聚出斩魄刀，已经足以证明他的天才之处了。也许，这孩子将来会成为我们的一员。”

    “是这样吗？”市丸银道，“那么，需要把他带回静灵廷么？说起来，我的三番队还缺一名副队长呢。”

    “不，以上只是我们的猜测。在他没有表现出足以令我动心的资质之前，不需要那么做。要，取一部分灵魂，我要研究。”

    蓝染加医橐谰刹唤舨宦的语气，依旧温和的微笑，然而，嘴里说出来的话却令人如坠冰窟。

    灵魂！研究！

    当这两个词传入市丸银耳朵时，那挂在脸上的微笑渐渐僵硬，身体微微颤动，脑海里止不住的蹦出过往的画面，那个一头金色头发的美丽女孩，亦如眼前昏迷不醒的张寒一样，被取走了一部分灵魂。而这一切，仅只是为了研究！

    乱菊，你很痛苦吧！当时。我一定会，一定会。。。杀了他，取回你失去的东西！

    (本章完)

 第2章 ，斩魄刀

    “是，蓝染大人。”

    刻板、严肃、波澜不惊，用在东仙要身上似乎恰到好处。一如既往的从不违背蓝染加医榈闹甘尽

    当东仙要走上前准备取走张寒身上部分灵魂的时候，市丸银横移一步，抬手拦住了他。

    “银？”

    蓝染开口道。语气带着疑问，脸上却没有疑惑的表情。

    “这种繁琐的小事还是不用麻烦东仙队长了，我来就可以了。”

    市丸银微笑着，不等蓝染与东仙要回答便蹲下身，右手按在了张寒的胸口，手上包裹着乳白色的光芒，五指微张，缓缓探进了张寒的身体。不多时，市丸银右手收了回来，手里攥着一颗洁白的珠子，上面散发着温润的光，那是张寒体内一部分灵魂所凝聚的精魄。

    市丸银站起身，摊开手掌将灵魂精魄递给了蓝染加医椋开口道，“我在那孩子体内留下了一道灵力，蓝染队长不会怪我擅自做主吧？”

    “不，你做的很好，银。”蓝染不知从哪里拿出一个玻璃状透明的容器，将灵魂精魄放入其中，嘴里不紧不慢的道，“那孩子体质太弱，就这么取走魂魄而不管不顾的话，他活不到明天。”

    “事实上，我还是很期待他的未来。”

    未来？被取走一部分灵魂的死神还有未来么？

    市丸银心里冷笑，脑海中再次闪过那个绝美的身影。乱菊，你的未来，会是什么样子？无论如何，我都会拿回它，给你一个完整的未来！一定会！

    “走吧，”蓝染转过身，缓缓离开，温和的声音带着一丝不确定的语气，“银，如果那孩子能考进真央灵术学院，就招他进三番队。”

    明明是五番队队长的蓝染加医椋却能以命令的口吻对同等地位的三番队队长市丸银下达指示，如果是其他死神看到这一幕，绝对会惊讶的说不出话来。但是，跟在蓝染身后一起离开的东仙要和市丸银并未觉得有什么奇怪的地方，一起都是那么和谐，理所应当。

    远处，伫立千年的静灵庭，注定因为三人而掀起狂澜。

    认真想，仔细想，那道红色的光是什么？

    “刀，是一把刀！从天而降，贯穿了我的脑袋！”

    昨日的景象仿佛回放一般一遍又一遍的出现在了张寒的脑海中。亦如往常下楼买烟，走出小区大门口，恍然间抬起头，却看到一把刀带着红色的微光从天而降，没等他反应过来，就已经贯穿了他的脑袋。

    就这么穿越了！

    尼玛啊！蓝染队长！银！要！这是死神的世界！

    从蓝染三人走近张寒时，他们的对话便清晰的传入了耳中。不算很长的对话另张寒惊恐不安，努力想要睁开眼睛，却怎么也做不到。

    心里再怎么大骂、诅咒、咆哮、甚至祈祷、哀求，都无法改变一部分灵魂被蓝染夺走的事实。

    痛？

    张寒并未感觉到任何的疼痛，反而因为市丸银留在体内的灵力，胸膛处有一股温暖的气流逐渐传遍身体其他地方。

    与松本乱菊不同的是，当年她在被蓝染取走部分灵魂的时候已经失去了意识，而张寒一直清醒着，只是身体无法动弹，内心深处很明显的感觉到缺失了什么。

    “蓝染加医椋我不会放过你！”张寒在心里狠狠的发誓。

    伴随着铺天而来的晕眩感，张寒再次陷入了昏睡中。

    寂寥的秋风吹落枯黄的树叶，一片一片落在了张寒身上，寂静的树林中，只有树叶飞舞的沙沙声。

    张寒安静的躺在树丛里，右手紧握的那把刀泛起微弱的红光，不仔细观察的话很容易会忽略了它。暗红色的光芒一闪一闪，像是人的呼吸一样，伴随着光芒的闪烁，空气中漂浮的灵子如燕归来一般投入红光中。

    不知过了多久，像是感觉到了张寒那脆弱的随时会失去生命的身体，黑红相间的刀柄传入一道温暖的气流，顺着张寒的右手进入了体内，那苍白的有些吓人的脸开始渐渐有了些许血色。

    没过多久，斩魄刀上传来的暖流碰到了市丸银留在体内的那道灵力，瞬间从温和的日光化身为择人而噬的猛兽，将之包裹起来，欲要将其吞噬，同化。

    市丸银留下的灵力如果没有撞见斩魄刀进入张寒体内的灵力，在滋养过体内细胞后便会渐渐从身体里排出，毕竟不是张寒自己修炼得来的灵力，与身体并不兼容。

    然而，两股灵力撞在一起，一股量少却极为凝实，另外一股则从斩魄刀源源不断的吸收灵子转化而来，两股灵力以张寒的身体为战场厮杀了起来。

    起初，斩魄刀转化而来的灵力太过粗糙，即使量多，质上面的差距太过明显，碰到市丸银的灵力，就像是鸡蛋撞上石头，一触即溃。随着时间的推移，张寒身体无意识的帮助斩魄刀压缩、凝实灵子，渐渐与对方斗了个旗鼓相当。

    市丸银的灵力虽强，终究是无根浮萍，在张寒与斩魄刀联手之下，逐渐被吞噬、同化，没过多久便消失殆尽。

    陷入昏迷的张寒并不知道自己得了多么大的便宜，如今体内无意识流转的灵力比之普通的死神要凝练许多。毕竟与队长级的灵力抗衡许久，不进化的话根本不可能赢得了对方。

    要说好处，这只是一小部分，真正大的好处则是吞噬掉市丸银的灵力。具体来说，不是那部分灵力有多好，而是灵力中的灵子排列。

    尸魂界的组成，不论是山、水、草木，还是花鸟虫鱼、野兽，甚至是人，无一例外，全部都是由灵子构成的。既然是由灵子构成的，那么，区分什么是山，什么是水，什么是人，就只有灵子构成的方式了。

    无数种灵子排列组合成不同的物种，死神所修炼的灵力也不例外，拥有其独特的灵子排列，或者说构成的方式。

    既然是灵子排列，那么就有高有低了，表现出来就是灵压的高低，大体上分为一到九级。

    其中，六级灵压差不多是副队长级，七级以上为队长级。在尸魂界，不管贵族还是平民，能达到七级灵压以上的程度，绝对都是金字塔顶端的人物。

    (本章完)

 第3章 ，系统？想多了

    长时间的对抗、吞噬与融合，斩魄刀自主的开始解析市丸银灵力中的灵子组成方式。无论是斩魄刀还是张寒的潜意识，都能察觉到那种独特的灵子组成方式对自己有好处，既然有好处，那么解析其中的排列，然后化为己用便成了顺理成章的事情。

    不知过了多久，张寒缓缓睁开了双眼，双手手肘支撑着地面坐了起来。

    “咦？这是？斩魄刀？！”张寒抬起右手，仔细打量着手中的太刀。

    从蓝染三人的对话中隐约得知，自己似乎凝聚出了斩魄刀。只不过，当看到眼前黑红相间的刀柄，暗红色的刀身，以及黑色的‘d’字型刀锷，张寒感觉脑子有点蒙。

    “怎么越看越像动漫里的主角黑崎一护的d解，天锁斩月？”

    张寒的斩魄刀乍看之下和天锁斩月很像，细看的话还是有区别的。天锁斩月整体都是黑色的，刀柄末端还有黑色的锁链，而张寒的斩魄刀刀身是暗红色的，刀柄黑红相间的条纹，没有锁链。要说最像的地方，就是那d字型的刀锷了。

    刀身处源源不断的汇聚着灵子，模拟市丸银的灵子排列方式压缩、凝实，化为纯净的灵力，通过刀柄传入张寒的右手经脉中，顺着经脉流转到全身，滋养身体。

    “这是。。。灵力么？好温暖的感觉！”仔细感受着右手流进来的暖流，张寒的嘴角微微翘起，对着斩魄刀低声道，“是你在帮我么？那么，我就原谅你捅我脑袋那一下了，不过以后的路，你要一直陪着我走下去。”

    无端穿越而来的惊恐，被蓝染取走部分灵魂的愤怒，以及对未来的茫然，都令张寒不知所措。庆幸的是，手中的斩魄刀给了他变强的希望，“我们先确定一个小目标吧，打败蓝染，拿回属于我的东西！”

    张寒左手撑地站了起来，打量着周围的环境，映入眼帘的是一颗颗粗壮的大树，变黄的树叶预示着秋天的到来，眺望远处，隐约能望见木板搭成的一排排简陋的房屋所组成的小村庄，一条河流绕着村庄流淌而过。

    望见有人烟聚集，张寒反而放下了心，并不急着赶去村庄。毕竟，尸魂界除了中央被遮魂膜包裹的静灵廷，外围的流魂街可是不怎么安全。以前看死神动漫的时候，从只言片语中能了解到，流魂街五十区以外的区都是贫穷和混乱的代名词。如果真的在五十区以外的区，待在没什么人的树林反倒更安全一些。

    张寒背靠着大树，皱着眉头回忆着关于死神的情节，思考着下一步该怎么做。

    首先，得了解自己处于哪个区，其次，当下处于哪个时间点。单从蓝染三人还在尸魂界这一点来推断，剧情还没有开始。

    “不知道离剧情开始还有多少年，要是时间紧的话，报仇的难度会无限增大啊。”

    死神的剧情很紧凑，从黑崎一护得到死神之力到蓝染被封印并关在无间地狱，前后差不多只有不到一年的时间。要在如此短的时间里成长到打败蓝染的程度，张寒表示，没外挂，做不到啊！

    更重要的是，即使按照剧情走，依靠黑崎一护那个外挂男打败了蓝染，崩玉还是在蓝染体内，依旧拿不回缺失的灵魂。

    想到这里，张寒烦恼的甩了甩头，愤愤不平的道，“别的主角穿越以后，哪个不是想日天就日天，哪有我这么苦逼的，被人夺走灵魂不说，还连个系统都没有。。。咦，这是。。。？”

    眼前忽然闪现出一个白色的半透明界面，张寒不确定的转过头，看向身体右侧，界面也跟着转到了身体右侧。

    姓名张寒

    体力 35

    力量 35

    敏捷 35

    智力 15

    灵压一级

    特殊属性无

    特殊道具森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能无

    当前所处位面死神

    “真有系统啊！果然，主角待遇什么的不是没有，而是就站在你前方，等待着你去发掘！”

    惊喜来的如此突然，以至于张寒呆愣了半天也没反应过来。

    良久，张寒前前后后把属性界面查看了十多遍，眼中的惊喜逐渐变成了焦急，而后则是失望。

    “郁闷，还真以为会是系统加身，从此一路青云的节奏呢，原来就只是一个显示身体属性的界面而已啊。”张寒郁闷的挥刀砍在了身旁的树干上，目光落在了暗红色的刀身上，“不对，没有系统，我有斩魄刀啊！”

    仔细看了看眼前的界面，特殊道具那一栏，清清楚楚的写着斩魄刀的名字，森罗万象！

    “已经知晓了斩魄刀的名字，是不是代表着我可以始解了？”张寒心中思忖着，左手无意识的抚摸着刀身，“不过，解放语是什么，界面上没有啊！”

    “不管了，先试试再说吧。”

    本着能动手绝不bb的原则，张寒右手平举着斩魄刀，左手紧紧抓着右手手腕，微微低下头，像极了黑崎一护d解时的动作。

    “解开吧，森罗万象！”

    没动静！

    “散落吧，森罗万象！”

    还是没反应！

    “破碎吧，森罗万象！”

    。。。

    “凌舞吧，森罗万象！”

    。。。

    “端坐于霜天吧，森罗万象！”

    。。。

    “波尽为吾盾，雷尽为吾刃――森罗万象！”

    。。。

    “听吾之声，抛弃恐惧，正视前方，前进绝不能止步，退缩便会衰弱，胆怯必招来死亡，呼唤吧，吾名斩月。。。不，森罗万象！”

    树林里静悄悄的，只剩下树叶迎风飞舞而来的沙沙声。张寒双手握着刀柄，刀尖触地，沮丧的神情溢于言表。

    “难道是，我的实力太弱，还得不到你的认可么？”张寒低着头，喃喃自语，进而右手紧握成拳，坚定的道，“是了，一定是这样！不过我会努力的，无论多么困难，也决不会放弃！”

    恍惚间，这一刻，漩涡鸣人附体，从此战天斗地，走上人生巅峰，赢取白富美，似乎已经不再是梦想。。。

    (本章完)

 第4章 ，南流魂街七十八区

    时光飞转，岁月流逝！

    转眼之间，张寒来到死神世界已经一个月了。

    树上的叶子尽皆枯黄，地上铺满了一层层的落叶，逐渐地枯萎、腐朽，进而化作养分滋养着大地，以待来年，春满枝头。

    一个月的时间，曾拂面而过的微风越吹越冷，能够果腹的野果也越来越少了。

    “这天气，越来越冷了，看来是时候去村子里了，不然到了冬天会很难熬。”张寒皱着眉头看着身上脏兮兮的t恤和牛仔裤，“早知道会穿越，就多带几件换洗衣服了。”

    当然，张寒心里清楚，早在穿越之初，自己的肉身就已经粉碎了，现在的身体是由灵魂和灵子结合而成的，即使有备用的衣服也无法带过来，更别说使用了。

    这一个月里，张寒每天除了寻找食物，剩下的时间都用在了锻炼身体上面。绕着树林跑步、俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、引体向上。。。等等。

    死神是不能直接吸收灵子的，他们只能从食物中获得。通过长久的练习提取体内的灵力，再通过修炼灵力来滋养、淬炼灵魂，提升灵压。灵压强大，便能提取更多的灵力，提升对灵力的掌控力，如此循环。

    张寒与普通死神的区别在于，他可以借用斩魄刀吸收外界的灵子，再经过萃取、排列组合，融入体内已有的灵力。

    当然，这种吸收灵力的方式并非无限制的。

    早在半个月以前，灵力的吸收已经停滞了。原因无他，身体太弱。

    身体与灵力就像是杯子与水的关系，身体越强，能够容纳的灵力就越多。

    穿越之初，张寒的身体素质和普通的尸魂界居民差不多，但自从被蓝染抽走一部分灵魂以后，身体的强度便直线下降。幸好当时有市丸银留下的灵力和斩魄刀输送的灵力融合才得以保住性命。

    即使如此，还是需要斩魄刀持续不断的输送了半个月的灵力，才堪堪回复过来。

    如今，一个月坚持不懈的锻炼，张寒有了一种脱胎换骨的感觉。体力、力量、敏捷、智力四种属性从之前的35增长到了现在的49。

    经过一段时间的摸索，张寒猜测这四种属性跟前世玩的游戏差不多。体力代表血量，力量代表攻击力，敏捷代表移动速度和反应速度，智力应该就是灵压了。

    “再锻炼几天，属性突破50，应该就能达到二级灵压了。”没有系统精灵之类的外挂，张寒只能一边摸索一边修炼。

    “先去村里找个住的地方，然后打听下这是哪个区。”

    最近这段时间，张寒偶尔能撞见来树林里采摘野果的人，只不过对方一看见他那别在腰间的斩魄刀，便匆匆忙忙的逃离了树林。以至于到现在也没能问出所处之地。

    走出树林没多远就到了河岸边，河流约有五六米宽，拿刀试了试，水深大约到胯部的位置。张寒犹豫了下，左右望了一眼，附近没人，便迅速脱下衣服，跳进河，舒舒服服的洗了个澡。

    “嗯？有鱼！”张寒一拍脑袋，“我真傻！有河，怎么可能没鱼呢。早知道就不会傻愣愣的待在树林里啃野果了！”

    懊恼过后，张寒便开始了捕鱼大业。

    忙活了半天，终于抓上来了一条，迅速生火、清理鱼鳞和内脏，用树枝串着放在架子烤了起来。

    没有盐，没有调料，即使如此，那扑鼻而来的肉香对于已经啃了一个月烂果子的张寒来说，不亚于顶级厨师做的大餐。不知不觉中，口水已经流到了胸口……

    远处，半米高的草丛，一名男子匍匐在其中，打量着坐在火堆旁的张寒。看到斜靠在张寒肩膀上的斩魄刀，犹豫了半天，再看看那泛着金黄色的烤鱼，狠狠的咽了口唾沫，拿着一根粗壮的木棍，轻手轻脚的摸向了张寒的背后。

    “哇，好香！应该差不多了吧，咦？”

    “啊！”

    似是感觉到了背后袭来的冷风，张寒本能的偏了下脑袋，肩膀上传来剧烈的疼痛感，令他忍不住惨叫了一声。

    “你是谁？为什么偷袭我？”

    张寒迅速站了起来，后退几步，攥着刀死死的盯着对方。

    光着脚，一身的粗布烂衣，到处打着补丁，脏兮兮的青色头巾包着脑袋，右边的脸颊上一道疤痕延伸到嘴角，平添了几分狰狞的气势。

    对方似乎没有回答的意思，轮着木棍砸向张寒的脑袋。

    张寒再次后退了两步，闪过攻击。

    一击不成，男子并未犹豫，再次挥舞着木棍冲了过来。

    见对方不依不饶，张寒心里发狠，双手握刀斩向了对方。

    呲！

    一声轻微的摩擦声传入耳中，张寒的斩魄刀像是划破纸片一样，斩断了木棍，连带着砍在了对方的胸口，鲜血喷涌。

    “啊……”

    男子惨叫了一声，疼的他站立不住，跪倒在了地上。

    张寒抬起手，刀尖抵在对方的咽喉。

    “现在，我问，你答。为什么偷袭我？”

    感受着刀尖传来的冰冷，男子颤巍巍的扔掉木棍，道，“别，别杀我！我只是想要点吃的。”

    仅仅是为了一点吃的东西就背后偷袭，甚至想要杀死自己，显然，目前所在的地方应该是流魂街五十区以外的区了。

    “很好，我们有一个好的开始。”张寒稍稍移动了下刀尖，搭在对方的肩膀上，继续问道，“这是哪个区？”

    男子微微喘了口气，胸口的剧痛令他额头冒出了冷汗，但是为了保住性命，咬着牙回答道，“南流魂街七十八区，戌吊区。”

    果然，和自己猜想的差不多！

    对方的回答打碎了张寒最后的一丝幻想。

    嗯？七十八区，戌吊？

    “怎么感觉那么熟悉呢？”

    张寒心中稍稍思索了下，猛然反应了过来，这不是女主角朽木露琪亚和阿散井恋次幼年时所呆的地方么？

    既然如此，是不是可以跟着主角混呢？

    “我再问你，知道露琪亚和阿散井恋次在哪么？”

    张寒不确定这个时间点露琪亚有没有进入朽木家，便没有提‘朽木’两字。

    (本章完)

 第5章 ，半年

    “你问的是露琪亚和阿散井恋次两位大人么？他们可是我们戌吊区的骄傲！两年前他们一起考入了真央灵术学院，这件事，当时传遍了整个村子。”

    听到问话，男子忽然抬起头，咧开嘴笑了笑，脸上带着与有荣焉的神色，似乎连胸口的疼痛都减轻了几分。

    “两年前么？”张寒低声呢喃了句，“算算时间，离剧情开始还有四十年左右，时间上足够了。”

    “你走吧。”

    张寒收起了斩魄刀，转过身走到火堆边，拿着烤鱼啃了起来。

    从鬼门关走过一遭，男子再也没有了抢夺食物的心思，惊恐的看了张寒一眼，见对方没有别的动作，便捂着胸口蹒跚离去。

    张寒一边吃着烤鱼，一边回想方才的战斗。时间不长，却也充分暴露了他的弱点。

    警惕心太差了，战斗素质严重不足，还有，心理素质远远不够。

    按照张寒如今无限接近于二级灵压的实力来计算，像是刚才那种拿着木棍的普通平民，一个打十个有点夸张，但是遇上三四个绝对不会有什么压力。

    然而，刚才的战斗却只是凭借着斩魄刀的锐利才能胜出，这让张寒从心里感到羞赧，想要考进真央灵术院学习的心思愈加迫切。

    “不想了，先找个住的地方，熬过这个冬天再说吧。”

    草草的吃完烤鱼，灭掉火堆，张寒将斩魄刀别在腰间，向着村子里走去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，眨眼间冬天已经过去了。

    尸魂界的冬天与现世差不多，同样的寒风刺骨，同样的大雪纷飞。

    比之现世更惨的是，流魂街的冬天更加的难熬。

    在尸魂界，没有灵压的普通人不会感觉到饥饿，只需要喝点水就能存活。然而，当整个河面被冰雪冻住的时候，戌吊区的村民便遭遇了缺水的危机。

    张寒曾亲眼看到，无数的人为了生存下去，用身体的温度将雪水融化，饮用。然而，这样的方式却导致更多的人被活活冻死。

    至于张寒，得益于借助斩魄刀吸收外界的灵子，不用吃饭照样能活下去，只不过长时间不吃饭有些不习惯而已。

    整个冬天，张寒将每一点时间都充分利用。白天锻炼身体，修炼斩术，晚上则盘腿打坐，修炼刃禅。一边借助斩魄刀吸收灵子，凝聚灵力，一边集中精神与斩魄刀对话。

    没有经过学院系统的学习，张寒这种野路子只能努力练习最基本的劈砍，起码熟能生巧，以后遇到敌人也不至于手忙脚乱。

    至于刃禅，是死神修炼斩魄刀的方式。盘腿打坐，将斩魄刀横放于膝盖上，放空心思进入冥想状态，让自己的思想与斩魄刀同步，从而达到与斩魄刀对话的目的。

    张寒前世看死神动漫得知这种修炼方法，就照着样子练了起来。然而，努力了一个冬天，斩魄刀也没鸟过他，这让张寒郁闷的想吐血。

    这个冬天，张寒成了戌吊区的名人。在大家蜷缩于被窝中，努力不让体力流失太快的季节里，只有张寒一个人顶着刺骨的寒风拼命的锻炼体能，这样的方式，想不出名都难。

    即使感觉不到灵压，村民们也看得出来张寒的与众不同，私下里纷纷议论着，张寒可能是露琪亚和阿散井恋次之后又一位考进真央灵术院的人。

    考进真央灵术学院，进而成为一名光荣的死神，就像是古代走科举路线当官一样，是流魂街的普通人唯一能飞黄腾达的阶梯。

    木板搭成的破旧茅草屋，比手指还宽的缝隙挡不住春天的寒风。张寒坐在稻草铺就的木板床上，盯着眼前的属性界面。

    姓名，张寒

    体力， 123

    力量， 147

    敏捷， 120

    智力， 115

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，无

    比之半年前，四项属性得到了大幅度的增长，尤其是接近一百五的攻击力，一刀下去，可以将一人合抱的树木拦腰斩断。

    “不够，还是不够，必须达到三级灵压，才能保证稳妥的考进真央灵术院。还有三个月就到报名时间了，希望能赶得上。”

    张寒沉默了片刻，收起属性界面，拿起斩魄刀走出了房门。

    三级灵压，是区分死神与普通人的界限，当然，这并非真央灵术学院的录取标准。想要考进学院，除了灵压的高低，还要看年龄与资质。

    能来尸魂界的有两种人，一种是在现世死后，灵魂进入尸魂界，另一种则是直接在尸魂界出生。相对于现世来的灵魂，直接出生在尸魂界的人拥有灵压的概率比较高。

    灵压，是个神奇的东西，拥有灵压的人比没有灵压的人寿命长，灵压高的人比灵压低的人寿命长。尤其是达到三级灵压以上，寿命就会大幅度的延长。

    君不见，后来的十番队队长日番谷冬狮郎，当了十几年的队长，身高也没见增长几厘米。当然，还有总队长山本元柳斋重国已经两千多岁了，堪称尸魂界的活历史。

    如今的张寒，加上前世的年龄也只有二十六岁，对于生命悠长的死神来说，二十六岁只不过相当于孩童罢了。再加上接近三级的灵压，此时的张寒已经可以归结到‘天才’那一类人群中了。

    小树林里，张寒满脸严肃与凝重，双手紧紧地攥着刀柄，凝视着站在前方不远处的怪物，细密的汗水渗出了额头。

    “嘎嘎嘎，刚来到尸魂界就遇到如此美味的灵魂，实在是太幸运了！”

    眼前，一个三、四米高，灰绿色皮肤的人形怪物大声狂笑着。惨白的骨质面具覆盖了整张脸，血红色的眼睛里出流露出无尽的杀戮和毁灭的**，单单与其对视，就令张寒从灵魂深处感到惊恐不安。

    来到尸魂界半年时间，每天一成不变的修炼，张寒差点忘却了尸魂界并非表面上的风平浪静，还有虚这种以灵魂为食的怪物。

    也算是该张寒倒霉，原本这只虚准备袭击不远处的村子，却在半路上撞见了在河边修炼斩术的张寒，那高过普通人好多倍的灵压就像是众多繁星里的月亮一样，牢牢的吸引着它。

    (本章完)

 第6章 ，虚

    现世里的人死后所化的灵魂叫做整，整如果长时间滞留在现世，理智会逐渐丧失，杀戮和吞噬的**便会侵占灵魂，最终转化成虚。

    虚主要集中在虚圈，通过吞噬其他的虚而获得进化，偶尔有些虚被现世或者尸魂界的灵魂吸引，就会通过黑腔入侵。

    显然，眼前这只就是通过黑腔侵入尸魂界的虚。

    尖锐的声音刺痛着耳膜，张寒的身体逐渐僵硬，背上的冷汗已经打湿了衣衫，似乎只有紧握着斩魄刀，才能得到些许的安心。

    “哈哈哈，没用的小鬼，已经被本大人的威严吓得不敢动弹了！”眼前的虚似乎很享受‘食物’在被自己吃下之前那惊恐不安的样子，并没有一上来就发动攻击，反而出言调戏对方。

    “小鬼，乖乖的成为本大人的食物吧！要是你不反抗的话，就从你的手吃起，要是敢反抗，就先吃掉你的脑袋。”

    有区别么？

    张寒咧了咧嘴，见对方一直没有攻击自己，反而嚣张的说个没完没了，逐渐放松了身体，举起斩魄刀指着对方道，“要打就打，少嗦！”

    “混蛋小鬼，我要杀了你！”

    说话间，人形虚蒲扇大的右手拍向了张寒。

    人形虚体型比自己大两三倍，张寒没有信心与对方正面硬刚，没管头顶拍下的巴掌，握着刀直接冲向了对方身前，一刀砍在了那比腰还粗壮的左小腿上，刀痕深可见骨，瞬间便鲜血飞溅。

    猝不及防下，张寒被飞溅的血液喷了一头一脸，白色的t恤也被染成了红色。

    “啊……！混蛋，我要宰了你！”

    没想到竟然被眼前的‘食物’伤到了自己高贵的身体，人形虚无比的愤怒，抬起右脚踢向了张寒。

    刚刚遭到血液ys，张寒本能的闭上了眼睛，没有发现袭来的攻击，顿时被人形虚一脚踹飞了七八米远。

    “混蛋小鬼，本大人改主意了，一会儿一定会细嚼慢咽，一点一点的把你吃下去！”

    见对方被自己踹飞，人形虚爱N瑟的老毛病又犯了，得空就开始装b。

    张寒捂着胸口站了起来，感觉像是被飞驰的汽车撞上了一样，若不是这半年坚持不懈的锻炼，恐怕那一下就会要了自己半条命。

    “想要吃我，那就来吧！”

    张寒心中发狠，再次握刀冲了上去。

    待到张寒冲到距离自己三米远的时候，人形虚双手张开手指，尖锐的利爪环抱似的向着对方抓去。

    比起张寒，人形虚力气虽大，却不够灵活。和前次一样，在对方巨爪落下来之前，张寒单脚狠踏地面，再次加速前冲闪过了攻击，双手握刀瞄准刚才留下的伤口，狠狠的砍了上去。

    噗呲！

    人形虚的左小腿被张寒一刀斩了下来，顿时身形不稳，朝着左前方扑倒在地。

    吸取了刚才的教训，不等对方攻击到达，张寒便重新拉开了距离。

    “吹了半天b，我还以为你有多厉害呢，原来就是一只小杂鱼啊。”张寒甩了甩刀上的血渍，不屑的道。

    此时此刻，场中的情形看似张寒大占上风，实则没有表面上看起来那么简单。人形虚动作笨拙，力量却比张寒大好几倍，只需要一击就能了结了张寒。

    反观张寒，速度上有优势，但是无法做到一击必杀，也许一个不小心就会命丧此地。

    “可恶啊！混蛋，竟然伤到了我……不可饶恕！绝对不可饶恕！”

    人形虚不住地嘶吼着，血红色的眼睛死死的盯着张寒，胸膛剧烈起伏着，不知道是疼的，还是被气的。

    “呦，你这怪物，除了会bb还会什么？”

    张寒将藐视对手的战略进行到底，说话间，绕到了人形虚受伤的左侧，握着斩魄刀冲了上去。

    人形虚左小腿被砍断，站立不稳，只能用左手支撑身体，右爪别扭的抓向左边冲来的张寒。

    张寒轻松的往右一闪，绕到对方背后，一点也不客气，举刀便斩。

    人形虚还没有升级到大虚基力安的程度，理所当然的没有大虚以上才能拥有的钢皮，被张寒倾尽全力的一刀斩过，背上从右肩到左腰，出现了一道深红的血痕，鲜血飞溅。

    “啊！可恶，混蛋，我要宰了你……”

    人形虚凄惨的嚎叫着，反手再次抓向了张寒，却被对方轻松的躲过。

    张寒绕着人形虚不停的转圈，找准空隙就冲上去砍上一刀，而后迅速的拉开距离，保证对方的手臂够不到自己。

    不多时，人形虚身上到处都是被斩开的血口，涌出的血液将地上的泥土染成了红色。要是再持续几分钟，不用张寒砍下他的头颅，他也会因为失血过多而死。

    对于死亡的畏惧之心，不仅人有，死神有，虚也有！

    到了这个时候，人形虚已经不复方才的嚣张，随着涌出的血液而逐渐流失的体力令他感到恐惧，右手不再攻向张寒，而是狠狠的在身前一划而过。

    只见原本空无一物的前方，像是舞台上的幕布一样被莫名的力量逐渐向两边拉开，出现了一个椭圆形的空洞。

    纳尼，黑腔！

    “不好，休想逃走！”

    已经刺刀见红了，你却跟我说你要逃？这怎么能放过你？

    张寒急忙加速冲了上去，跳起来，双手握刀以‘力劈华山’的姿势直斩而下。

    “哈哈，上当了吧，给我死吧！”

    人形虚根本就没想过要逃回虚圈，要是就这么断着一条腿逃回去，绝对会被其他的虚吞噬掉。打开黑腔，只是为了引诱张寒冲上来罢了。

    当然，即使没能引诱成功，人形虚也可以躲进黑腔里面，伺机偷袭。

    见对方跳到空中无法躲避，人形虚精神大振，早已蓄势待发的右拳轰在了张寒斩下的刀刃上，无匹的巨力将张寒打飞了出去，撞在了不远处的大树上。

    哇……

    张寒捂着胸口喷出了一大口鲜血，若不是用斩魄刀挡住了对方的拳头，这一击绝对会要了自己的命。

    即使如此，张寒的双手虎口已经崩裂，脊背上传来的剧痛不断刺激着神经，两只手臂止不住的颤抖着，颤颤巍巍的握着斩魄刀。

    (本章完)

 第7章 ，月牙天冲

    “还是经验不足啊！”

    原本以为靠着超越对手的速度和灵活性，斩杀对手已经是十拿九稳的事，却没想到，一个低级的杂鱼虚竟然懂得使用计谋。

    “哇哈哈哈哈……”

    人形虚双爪撑在地上，嘴中狂笑着道，“混蛋小鬼，已经没有挣扎的力气了吧，乖乖成为本大人的食物，为你之前犯下的过错赎罪吧！”

    “呼、呼、呼……”

    张寒大口大口的穿着粗气，身体上的疼痛不断刺激着大脑，背靠大树，拄着刀缓缓站了起来。

    “连个虚闪都放不出来的杂鱼，我不知道你这迷之自信是哪里来的？”张寒一边喘着气一边狠声道，“现在，一刀了结了你吧！”

    “没想到，才创出来不久的招式会用到你这头杂鱼身上。”

    张寒双手握刀，刀尖微微低垂，调动身上剩下的所有灵力涌入刀中。斩魄刀上红光闪烁，附近三米空间内的灵子被吸纳一空，与刀中的灵力一起凝聚在刀尖上。

    “月牙……天冲！！！”

    张寒艰难的举刀竖在头顶，伴随着吼声，狠狠的向前劈下。

    只见一道刺目的红光形成月牙形的刀芒急速的划过空间，毫无阻碍的将人形虚一分为二。

    穿越来尸魂界这半年的时间，张寒除了坚持不懈的锻炼以外，就琢磨着如何创造属于自己的招式。

    如黑崎一护玩了一辈子的月牙天冲。

    朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，初舞、月白，次舞、白涟，负十八度，负五十度，以及绝对零度。

    朽木白哉的斩魄刀千本樱，吭景、歼景、终景等。

    还有日番谷冬狮郎的冰轮丸、山本总队长的流刃若火……

    前世看动漫的时候，张寒可是对这些既霸气又有强大威力的招式垂涎欲滴。只不过森罗万象还未始解，张寒不知道它是哪种类型的斩魄刀，思来想去，就只能试着创造自己的月牙天冲。

    动漫中黑崎一护版本的月牙天冲，是在斩击的瞬间吸收身体的灵压，再从刀刃的前段放出高密度的灵压，把斩击本身巨大化再击出。这样的方式可以将攻击力瞬间提高两倍甚至三倍。

    张寒版本的月牙天冲与黑崎一护不同，由于森罗万象可以吸收周围的灵子，张寒首先将灵子与体内的灵压结合在斩魄刀中，然后排列组合，再通过斩击释放出去。

    释放高密度灵压，这是黑崎一护的斩月本身自带的能力，张寒学不来。若非斩月有如此独特的高密度灵压，尸魂界早就月牙天冲满天飞了。

    没有高密度灵压，月牙天冲的威力便会急剧下降。不过，张寒本身的灵压质量就很高，这得益于解析市丸银的灵压，再加上森罗万象吸收周围灵子的特性，张寒版的月牙天冲威力也能达到自身攻击力的两倍。

    当然，这只是初始版本，还有很大的成长空间。

    与黑崎一护相比，张寒的月牙天冲无法瞬发，必须要有一到两秒左右的时间蓄力，更直接的说，就是吸纳周围灵子的时间。

    什么？

    你说张寒那是盗版的，应该叫伪月牙天冲？

    张寒表示，黑崎一护还没出生，还有时间注册版权。

    什么？

    你说一叽咕的老爸黑崎一心也会月牙天冲，张寒的依旧是盗版。

    张寒反问，谁见过？

    要是黑崎一心曾在尸魂界十番队当队长的时候使用过，那么之后一护闯入尸魂界，使用月牙天冲的时候，死神们应该能认出来的吧。

    然而事实上，除了知道一护真实身份的少数几个，比如浦原喜助、四枫院夜一等，其他人，甚至包括其他队长都没能认出来！

    动漫里，黑崎一心使用月牙天冲已经到了决战蓝染的时候了。

    由此推断，张寒只要在黑崎一护闯入尸魂界之前就注册月牙天冲的版权，即使一叽咕来了，也无法指责他盗版。

    可怜还未出生的一叽咕，唯一的招式已经被某人无耻的霸占了。

    不要在意这些细节！

    ……

    烟尘散开，地面上出现了一道七八米长、半米深的直线型沟壑，从张寒的脚下延伸到人形虚身后一米远。

    “好……好强的斩击！”

    被月牙天冲一分为二的人形虚逐渐化作灵子，消散在了眼前。见此，张寒精神一松，身体扑倒在地上，陷入了昏迷中。

    前方，虚所化的灵子似是受到某种莫名的吸引，化作一道烟尘缓缓流入了斩魄刀中。庞大而浓郁的能量灌入刀身，被斩魄刀分解为最本源的纯净灵子，大部分成了温养刀的养料，一小部分转化成灵力涌入张寒那枯竭的身体。

    原本是想吃了张寒，却反而成为了对方的养料，虚如果还有意识的话不知道会作何感想……

    半个小时之后，张寒缓缓睁开了双眼，站了起来。低头看向双手，虎口上的血痕已经结痂，稍稍活动了下身体，疼痛减轻了许多。

    张寒心里明白，这是在他昏迷的时候，斩魄刀自主吸收了周围的灵子帮他疗伤的结果。

    对于手中这把斩魄刀森罗万象，张寒也曾做过不少的猜测，曾经看动漫也没发现哪个死神的斩魄刀能够吸收灵子。这一点，反倒是跟灭却师和tv原创的巴特温比较像。

    不仅如此，经过半年的摸索，斩魄刀还能幻化出刀鞘，并且自带储物空间。

    刀鞘的出现是因为，张寒觉得直接把斩魄刀别在腰间的皮带里不是很方便，就想着找一个样式符合的刀鞘暂时用着。似乎是感应到了张寒心里的想法，森罗万象便吸纳灵子组合成了如今这把黑色的刀鞘。

    当然，张寒也曾试着用森罗万象幻化出别的东西，比如桌子、椅子之类的，只不过，无论他用出多少灵力，幻化出来的东西只能坚持几分钟便会消散。

    刀鞘也是一样，如果张寒拔出刀长时间不还鞘的话，一样会消散。

    至于结构更加复杂的东西，比如机械什么的，根本就幻化不出来。

    储物空间也是如此出现的，里面具体有多大，张寒心里不清楚，只知道在心里默念物品的名字就能将之取出，至于放进去，直接用手接触就可以了。

    当然，前提是接触的物品是独立的，要是像树木那样，树根连着地面，是无法放进储物空间的。

    这一点，倒像是动漫里出现的神物――崩玉，有心想事成的功效。

    “这恐怕是尸魂界数千年以来最奇怪的斩魄刀了。”

    张寒猜测，即使把森罗万象拿给零番队的眼和尚，估计他也看不出所以然来。

    张寒昏倒时并没有看到，森罗万象将那只人形虚所化的灵子吸纳一空，要是看到这种吸星**一样的场景，估计会惊讶的下巴掉在地上。

    (本章完)

 第8章 ，真央灵术学院

    三个月后，静灵廷，南门朱洼门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。

    在今日，这样的场景，静灵廷四个门都会出现。

    没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦哈哈日子的流魂街平民，即使知道自己没有灵压，也抱着万分之一的希望排队考核。因此，每年参与考核的人特别的多，这也为负责考核的教员增加了负担。

    张寒没想到前来考核的人会这么多，等他赶到南门外的时候，只能排在队伍的后半段。

    慑于死神的威严，人虽然多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是‘考第几次了？’‘有把握么？’‘今年能成么？’之类的话。

    也有些痴女眼冒红光的盯着维持秩序的死神们，互相之间讨论哪个比较帅，哪个比较有型这种话题……

    姓名，张寒

    体力， 151

    力量， 170

    敏捷， 155

    智力， 149

    灵压，二级

    特殊属性，无

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    得益于三个月前与虚的战斗，这三个月内，张寒的属性大部分已经超过了150，只有智力是149，导致他的灵压等级依然停留在二级。不过，自创的技能月牙天冲倒是被属性界面收录其中，眼前的属性界面终于不像最开始那么寒酸了！

    灵压，一等，年龄，七十七岁，不予通过！

    灵压，三等，年龄，一百零五岁，准许通过！

    灵压，无，不予通过！

    ……

    考核的教员无奈的看了一眼那些没有灵压却总想着浑水摸鱼的人，叹了口气，懒洋洋的注视着眼前的仪器。

    就这么排着队，像是蜗牛一样一点点的向前挪动……直到太阳快落山了，才终于轮到了张寒。

    左手放在测试年龄的仪器上，右手则放在测试灵压的仪器上。

    “年龄，二十六岁，灵压等级，二级，准许通过。”

    等了整整一天，就为了站在仪器前这十几秒钟，张寒也是醉了，无奈的翻了翻白眼，跟着一名教员走到那些候补学员之中。

    是的，候补！

    要成为正式的真央灵术院的学员，还要经过第二轮的考核。至于考核是什么规则，张寒并不知晓，只能静观其变了。

    没过多久，初考进行完毕，张寒与通过初试的学员一起跟随指导教员来到了真央灵术学院。

    一座空旷的演武场中，聚集着四五百名学员，这些人就是今年通过初试的学员总数。

    众人安静的站在演武场中央，被叫到名字的学员走进不远处的大厅。关闭着的大门阻隔了众人的视线，看不见里面是什么情况。

    不过，众人还是很轻易就能分辨出谁考上，谁没有考上。

    那些通过了的，一个个兴高采烈，鼻孔朝天，没通过的低着脑袋，暗自垂泪。

    许久，当场中只剩下不到三分之一的学员时，张寒听到了自己的名字。深深的吸了口气，跟着教员走进了大厅。

    大厅里，一名看起来年龄很大的老师背着双手，眯着眼睛打量着走进来的张寒，待到张寒走到近前才开口问道，“你腰上的斩魄刀是你自己的么？”

    “是”张寒左手扶着刀鞘，紧张的应了声。

    “拔出来，注入灵压。”

    张寒依照吩咐，缓缓拔出了森罗万象，身上的灵力涌入刀中，瞬间，暗红色的刀身缠绕着血红的刀芒，一闪一闪明灭不定。

    “好了，准许通过！”老教师笑了笑，道，“恭喜你，成为真央灵术学院的学员，请继续努力，争取在毕业后成为死神。”

    纳尼？

    这就通过了？

    不是应该来个真人大pk，组团大pk什么的么？再不济，也应该出手比划比划啊，这么简单就给通过真的好么？

    张寒一脸懵逼的看着老教师，目光中充斥着‘你这是在逗我么？’的神情。

    “你只有二十六岁，却有快接近三级的灵压，而且没有通过学习就凝聚出了斩魄刀，未来的成长潜力极大。以上，是我给与通过的原因。”

    似乎看出了张寒心里的想法，老教师耐心的解释了句。

    张寒忍不住摸了摸鼻尖，哥们儿知道自己不是凡人，可是你如此直白的夸奖，我会觉得不好意思的啊。

    “好了，跟着那边的教员，他会带你去宿舍。”老教师向左手边努了努嘴道，“记得领取身份牌和校服。”

    “谢谢。”

    张寒对着老教师鞠了一躬，跟着旁边的教员身后走出了大门。

    类似于古代社会，整个静灵廷很少有高层建筑，张寒如今所处的真央灵术学院也是如此。整所学院占地极广，后面连着一座小山，一眼望去，郁郁葱葱的树木，嫩绿的枝叶迎风飘荡。

    刚刚走出演武场，年轻的教员蓦然想起了什么，停下身形，转头问道，“考虑到有些学员在学习之余要修炼家传秘技，学院为你们这些新生准备了两种宿舍，单人间和双人间，你选哪一种？”

    “单人的吧。”

    虽然来到尸魂界已经大半年了，张寒依然感觉与这个世界格格不入。不同的文化，不同的习俗，以及不同的语言，时时刻刻提醒着他，只是一个旅行者、一个过客，也许会留下鲜亮的足迹，但绝对不是归宿。

    基于此，张寒潜意识里对身边的人和事物充满了警惕和防备，若非如此，都大半年了也不可能连个朋友都交不到。

    听到回答，年轻教员点了点头，带着张寒一路七拐八拐，最终来到了宿舍门口。将钥匙、身份牌和校服递给张寒，并嘱咐他明天早上去刚才的演武场集合，便转身离开了。

    打开宿舍大门，映入眼帘的是一间很小的单人宿舍，一张床、一张桌子、一个衣柜，最里面连着一间小小的洗手间。

    “还算不错，比我住了半年的茅草屋强多了。”

    张寒一直认为自己是一个随遇而安的人，没有多少享受的**，也没有什么变强的野心，若不是穿越过来就被蓝染坑走了部分灵魂，恐怕会在流魂街混一辈子也说不定。

    ……

    第二天，新生们聚集在演武场，听着教员大声的念着名字分班。

    依照惯例，一班是精英班，其他班都是普通班。

    精英班里大部分是贵族子弟，剩下的小部分则是灵压较高的所谓‘天才学员’，这些学员都是学院倾注大部分资源，重点培养的对象。至于普通班，待遇比精英班差了一个档次。

    不幸的是，张寒被分在了二班，也就是普通班。对于这种小事，张寒心里不甚在意，自己有森罗万象，未来将会拥有无限可能，即使没有牛逼的老师教导，张寒也相信自己不会弱与人。

    分班过后，张寒跟着二班的指导老师领取到了属于自己的浅打。

    浅打，既斩魄刀的原始形态，拥有无限的成长可能，使用者将精神、意识以及灵魂注入其中，长时间的对话和共鸣，最终才能成长为属于自己的唯一的斩魄刀。

    张寒领到的这种制式浅打属于学院租借的，如果在毕业之前无法进化成斩魄刀，还要还给学院，等到加入护廷十三番队成为死神以后，番队会重新发放浅打。

    张寒有自己的斩魄刀森罗万象，之所以还要领取浅打，只不过是想研究下这种原始的斩魄刀有什么奇特的地方。

    毕竟，整个护廷十三番队六千余名死神手里拿的都是这东西，而且还能进化成千奇百怪的斩魄刀，不得不承认，浅打绝对是一件神物。

    (本章完)

 第9章 ，改造鬼道

    三年后，真央灵术学院。

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一，赤火炮！”

    一名学员磕磕绊绊的吟唱完毕，抬起双手，掌心指向不远处的木质标靶，一个比手掌略大的红色火球向前射去。

    然而，火球刚刚飞出半米远便‘碰’的一声炸裂开来，浓重的烟雾呛得他不停地咳嗽，连眼泪都咳出来了，身后传来一阵哈哈大笑声。

    那名学员一边捂着嘴咳嗽，一边可怜兮兮的看向鬼道老师，希望对方能手下留情。

    鬼道老师一脸恨铁不成钢的神情，狠狠的剜了他一眼，大声道，“不合格！七天后重考！”

    正在进行的是真央灵术学院三年级二班鬼道课年终考试。

    不知不觉中，张寒进入学院学习已经整整三年了。

    白、斩、走、鬼，这是在学院六年时间所要学习的内容，也是成为一名死神的基础。

    第一年主要学习白打和斩术，对于一直都是自己摸索着练习的张寒来说，基础的白打和斩术仿佛为他打开了一道通向宝山的大门。然而，张寒在这两项上天赋平平，即使日夜不辍的修炼，成绩堪堪只有中上水平。

    到了二年级，老师开始传授瞬步和低级的鬼道。张寒在这两项上爆发出了惊人的天赋，一年时间的修炼，他的瞬步便已经超越了精英班的学员，舍弃吟唱的鬼道比之同学完全吟唱的鬼道威力还要大一些。

    究其原因，还是因为张寒的斩魄刀森罗万象。

    长时间与森罗万象一起修炼，张寒逐渐摸索出了不使用斩魄刀便能凝聚身体周围灵子的方法，当然，如果不借助斩魄刀，只能凝聚灵子，无法吸收灵子化为灵力。

    基于此，张寒在使用瞬步高速移动的时候，会收敛身体周围的灵子缠绕全身，化为助推器，因而比一般人的瞬步更快。这一点，与灭却师的飞廉脚很相似。

    张寒曾思考过，既然灭却师能够凝聚灵子形成弓箭，自己当然也可以，区别是自己将之用在鬼道上。

    凭借着能够凝聚灵子的特点，张寒每每在使用鬼道的时候，不仅调动体内的灵压，而且还融合外界的灵子，两两叠加下，低级别的鬼道能被他用出中级、甚至高级鬼道的效果。

    “下一位，张寒，出列！”

    在叫到张寒名字的时候，鬼道老师的脸上瞬间阴转晴天，声音也格外的温柔。原因无他，这两年，张寒鬼道系天才的名字已经传遍了整个真央灵术学院，甚至连护廷十三番队中，偶尔也会有死神讨论他。

    张寒理了理身上的校服，平静的站了起来。

    三年的成长，不止身高长了几厘米，实力更是发生了翻天覆地的变化。如果是此时的张寒再碰上三年前那种杂鱼虚，一招就能秒了它。

    “开始吧。”

    鬼道老师看着走上前站定的张寒，越看越满意。张寒在鬼道上的天赋已经超越了一百多年前的大鬼道长握菱铁斋，想到如今鬼道众没落的样子，心里暗下决心，在张寒毕业后，一定要想办法把他拉近鬼道众。

    张寒并不知道鬼道老师那复杂的心思，心里思考着这段时间一直在摸索的鬼道，喃喃自语道，“试试看吧。”

    “君临者啊！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西啊！灼热与争端，海上的汹涌波涛往南方前进吧！破道之三十一点五，凤仙赤火炮！”

    一样的咒语，一样的红色火球，顺利的击毁了前方的木靶。

    “没道理啊！”

    鬼道老师皱着眉头看向张寒，以他对张寒的了解，完全吟唱的赤火炮威力能达到一般人的三到四倍。然而，刚才张寒所发的赤火炮比别人发的威力还要低一些。

    “哇……”

    “好厉害啊！”

    “这怎么可能？”

    “他是怎么做到的？”

    没等鬼道老师理出头绪，场中其他等待考试的学员顿时大呼小叫了起来，脸上俱都是不可置信的神色。

    只见张寒在左手发出一枚赤火炮后并未停下，发动瞬步向右闪到第二支木靶前方，同时右手掌中一枚赤火炮射了出去。紧接着，再次瞬步移动到第三支木靶前，左手掌中的赤火炮飞射而出……如此循环，张寒一连射出了五枚同等威力的赤火炮。

    “这！赤火炮还能这么玩？”

    即使玩了一辈子鬼道的老师，也是一脸震惊的看着场中那五支被摧毁的木靶，久久无语。

    张寒刚刚停下来，就见一众同学涌了过来，将他团团围住，耳边传来诸如‘好厉害的鬼道’‘你怎么做到的啊’‘这真的是赤火炮么’此类的话语，令张寒烦不胜烦，偏偏又无可奈何。

    “张寒，过来这里。”

    人群外，鬼道老师喊了一声，张寒借机摆脱了热情的同学，走上前问道，“老师，我合格了么？”

    鬼道老师一脸便秘的看着对方，有你这么装逼的么？都把赤火炮玩出花来了，还问我合不合格？

    “说说看，你的赤火炮是怎么回事？”

    这个时候就体现出老师这个职业的牛逼之处了，即使自己不明白，也可以借着考较的名义明目张胆的剽窃，毕竟，真理永远掌握在老师手里。

    张寒翻了翻白眼道，“这段时间，我一直在思考着如何提升鬼道的威力，只不过我的灵压等级增长比较缓慢，想要提升威力比较困难，所以，就想着从数量上下手。”

    “嗯，鬼道的威力大小是和灵压等级挂钩的，”鬼道老师装模作样的摸索着下巴，说了句废话，问道，“遇到什么问题没，接着说。”

    遇到你妹啊，老子的凤仙赤火炮都放出来了，有问题早解决了！

    “既然想着从数量上着手，那就好办了。我在吟唱的时候，将等量的灵压分成五份聚集在手腕，然后一个个释放出去，像凤仙花一样绽放。”眼睛瞥了瞥围过来的同学，张寒忍不住装逼道，“效果嘛，差强人意，我本来计划放出七个赤火炮，只不过控制力不足，暂时只能放五个。”

    (本章完)

 第10章 ，魂葬

    “哇！”

    “好厉害啊！张寒同学。”

    “竟然能放出七个！这还叫赤火炮么？”

    “笨蛋，你没听到张寒同学说，这是破道三十一点五，凤仙赤火炮。”

    “啊……不愧是鬼道天才，竟然能改造出如此强大的破道。”

    热情的同学七嘴八舌的讨论着，脸上带着震惊和佩服的神色。

    凤仙赤火炮是张寒偶然间脑洞大开，联想到火影忍者里面宇智波佐助使用的凤仙火之术，研究了半年才改造出来的。

    尸魂界的人没有看过火影，也不会有人来找张寒要版权费，于是张寒勇于发扬拿来主义的精神，装了一波比，效果还算不错。

    “原理这么简单啊。”

    鬼道老师稍稍有些失望，研究了半辈子鬼道的他，心里清楚，原理越是简单的东西，越难以精通。

    单单‘等量’二字，就能难倒大部分灵压掌控力不足的人。

    这可不是用五个杯子平分水那么简单，要在经脉里将灵压平均分成五份，这种灵压掌控力至少需要副队长级以上的强者才能做到。

    不仅如此，将灵压平均分成五份，那么，赤火炮的威力又如何能够保证？这样一分析，除非像张寒这样能够凝聚灵子的，或者天生灵压强大的人才能完美使出这一式破道。

    “没想到如此短的时间里，就已经达到改造鬼道的程度了？”

    念及此处，鬼道老师看向张寒的目光愈加满意，将张寒拉进鬼道众的想法也更加的迫切。

    待到众人的热情逐渐消却，考试继续进行。只不过有张寒珠玉在前，看着其他同学释放的赤火炮总有种索然无味的感觉。

    落日西垂，一天的考试就这么结束了。

    就在众人准备前往食堂就餐的时候，二班的指导教员走了过来道，“一个月以后，我们班与三班的同学需要集结前往现世练习魂葬，按照惯例，届时会由即将毕业的高年级学长带队。这一个月，没有特别的事，诸位尽量不要离开学院，以免错过时间。”

    所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。

    一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，心里执念太大，导致灵魂驻留现世，这就需要死神亲自进行魂葬。

    这一部分，一般是由第十三番队的死神负责。

    听闻指导教员的话，张寒皱了皱眉头。

    前世看动漫的时候隐隐约约记得，阿散井恋次、吉良井鹤他们班的学员前往现世魂葬的时候，被蓝染设计，遭遇了大队虚的袭击。其中，还有比杂鱼虚高一个档次的巨型虚。

    最终活下来的仅仅只有五名学员，而这五人也成为了动漫里的重要配角。也是在那个时候，被蓝染所救的雏森桃走向了追逐偶像的不归路……

    阿散井恋次比张寒高三个年级，也就是说，这件事发生在三年前，张寒还没有入学的时候。

    “这一次去现世，不知道还会不会遭遇虚。”

    张寒心里思忖着，转而摇了摇头，自嘲的笑了笑，像他们这种普通班，又没有哪个天赋异禀的学员，哪能引起大boss蓝染的注意？

    ……

    夜晚，万籁俱静。

    张寒没有修习刃禅，而是躺在床上发呆。

    来到尸魂界将近四年了，每天晚上与森罗万象不间断的对话，注入魂力，除了灵魂与斩魄刀的联系越来越紧密以外，始解仍然遥遥无期。

    对此，张寒已经不抱希望了，一切顺其自然，兴许哪天自己的实力达到森罗万象的要求，便自然而然的始解了。

    姓名，张寒

    体力， 330

    力量， 355

    敏捷， 337

    智力， 313

    灵压，三级

    特殊道具，森罗万象（斩魄刀）

    特殊属性，无

    特殊技能，月牙天冲

    月牙天冲，吸收身体周围的灵子，结合自身的灵压释放出半月形的斩击，攻击力增加两倍。

    通过三年连续不间断的锻炼，张寒的身体属性相比三年前增长了一倍。然而，越是到后面，属性的增长越加的艰难。

    属性超过三百以后，往往好几天也不见能增加一点，这让张寒心里一阵沮丧。

    “难道我的天赋真的这么差劲？”

    盯着眼前的属性界面，张寒忍不住反问自己。

    什么鬼道天才，瞬步天才！灵压低，就是把鬼道玩出花来又能怎么样？遭遇战斗的话，还是要被人虐的节奏！

    这还只是三级灵压，要是以后升到四级、五级，想要提升属性，估计比蜗牛快不了多少。

    “该死的蓝染！”

    一想到这里，张寒就忍不住在心里痛骂蓝染，要是自己灵魂完整的话，实力绝对比现在要高好几倍！

    如今的情况，只能想办法提升肉体力量和强度，强大到足以容纳更多的灵压。

    思来想去，也只有两个办法――负重和战斗。

    如今还在真央灵术学院上学，大boss蓝染还处于潜伏期，想要战斗也没有对象。更何况，真要是有战斗的话，像他这种三级灵压的炮灰，不够人家一刀砍的。

    排除掉这一选项，就只剩下负重这一条路可走了。

    可惜的是，穿越尸魂界至今，张寒一直都没有收入。若非学院食堂里的饭是免费供应的，他就只能依靠吸收灵子度日了……

    因此，想要购买负重道具的路也被堵死了。

    张寒不是没有想过学习之余找一份兼职，赚点外块。不过如此的话，修炼的时间将会被挤占掉一大部分。

    更何况，凤仙赤火炮的改造成功给了他很大的希望，将其他动漫里的技能，比如火影里的螺旋丸、千鸟等等这些技能改造成自己的鬼道。如果真能成功的话，张寒的实力绝对会大涨一截，越级战斗不再是梦想。

    当然，这需要大量的时间！

    因此取舍之间，张寒最终还是放弃了兼职，这个诱人的想法。

    “烦死了！不想那么多了，走一步看一步吧！”

    张寒烦恼的翻了下身子，伸手拉了拉被子裹在身上，不多久，便陷入了梦乡中……

    (本章完)

 第11章 ，雏森桃

    “也不知道哪个混蛋想出来这么坑爹的主意，把穿界门建在房顶！”

    一个月后，张寒所在的二班和三班大约七八十名学员一起，迎着清晨的寒风站在屋顶上，有些没睡醒的学员打着哈欠，嘀嘀咕咕的抱怨着。

    穿界门前，三名即将毕业的高年级学长腰间挎着斩魄刀，看着众人。

    巧合的是，这一次带队的三人张寒都认识，准确的说，前世看动漫的时候都了解过，红色凤梨头的阿散井恋次，浅黄色头发的吉良井鹤，以及黑色头发，脸上带点婴儿肥的雏森桃。

    “真是的，带小鬼什么的最麻烦了，还不如抽空好好修炼蛇尾丸呢！”抱着双臂，一脸没精打采的阿散井恋次低声抱怨着。最近才刚刚练成始解的他，正兴奋着呢，却没想到接到这样的任务。

    旁边的吉良井鹤闻言，转过头对着恋次说道，“恋次，别这么说！当年我们也是由桧佐木大哥带着去现世魂葬。那一次，要不是桧佐木大哥帮助，我们可能等不到蓝染队长的救援。”

    “说的也是哦，那么，就让未来的阿散井队长带领这些小鬼去现世吧！”阿散井恋次扶了扶腰间的斩魄刀，大言不惭的道。

    “还没成为死神呢，就已经想当队长了，真是的！”

    对于这种脑回路简单的家伙，吉良井鹤已经无力吐槽了。

    这时，一直在旁默默无言的雏森桃突然眼前一亮，排开众人走到张寒身前，水汪汪的大眼睛盯着他道，“你是张寒君么？我是六年级的雏森桃，请多指教！”

    “哦……请多指教！”

    张寒一脸懵逼的看着对方，有点搞不清楚状况。

    张寒认识雏森桃是因为前世看过动漫的缘故，却没想过对方竟然也认识自己。

    难道哥穿越过来产生了某种变异，自带魅力值10086的buff？

    “早就想拜访张寒君了，只是好几次去张寒君的宿舍，都没能见到你，今天总算是见到真人了，张寒君比我想象中的帅多了呢！”雏森桃笑着道。双眼微微眯着，似是两道月牙儿。

    什么？竟然到我的宿舍找过我？难道，她对我有某种不纯洁的想法？

    某人在心里邪恶的腹诽着，嘴上则回答道，“嘛嘛，我除了上课以外，都是在学院后面的小山里修炼，很少会呆在宿舍。没想到雏森学姐会去找我，见谅啊！”

    “没关系的，本来是想找张寒君讨论鬼道上的问题，是我唐突了。”

    雏森桃摆了摆手，接着道，“张寒君真厉害啊！天赋高，还那么努力。听说，学院准备在下学年把张寒君创造的凤仙赤火炮列为六十一号破道，这已经是高级鬼道了！”

    什么嘛，还以为是本人魅力大呢！原来是因为鬼道啊！

    张寒忍不住在心里吐槽了句。

    在张寒出现之前，雏森桃是学院里顶尖的鬼道系高手，打个比方，尸魂界的鬼道就类似于现世里的文学作品，能够创造出破道，而且还是高级破道，就像是那些大师级的文学作品，对雏森桃这样的文艺女青年有着致命的杀伤力。

    张寒并不知道，在雏森桃心里，他已经升级成为蓝染之下的第二偶像了。

    “只是修炼的时候突然有了点想法，没想到能改造成功。”张寒道，“只不过还是个半成品罢了，在我的想法中，理论上的极限应该是能瞬发九枚赤火炮。”

    “真的吗？！”

    雏森桃一脸诧异，灵动的大眼睛直视着张寒，“要是真能达到理论上的极限值，那么威力肯定能超过六十三号破道雷吼炮了，也许与七十三号破道双莲苍火坠不相上下！”

    “是这样吗？只不过我的灵压太低了，控制力不足，还不能发挥这一招的最大威力。”提到灵压，张寒瞬间满脸沮丧，同时心里面狠狠诅咒着蓝染。

    “没关系的，灵压上的修炼只能循序渐进，张寒君切莫心急！”见张寒脸色沉闷，雏森桃急忙安慰了句，“有时间的话，可以找张寒君探讨鬼道上的问题吗？”

    “当然，随时都可以啦，能得到雏森学姐的指点，必然对我有莫大的帮助。”张寒摸了摸头发，接着道，“不用叫‘张寒君’，那样显得太生分了，直接叫我寒吧。”

    “好吧，寒，那你也别叫学姐了，直接叫我名字吧。”

    “哈哈，那我就叫你桃子了。”

    “啊……好，好吧。”

    一般人会叫她全名或者雏森，没想到张寒如此直接的称呼她的小名，想要拒绝，又有点不忍心，只能呐呐的应了一声，心里一阵羞涩，红晕已经爬上了耳根。

    不远处，盯着越聊越热情的两人，阿散井恋次满脸无语。

    “可恶的小鬼，不就是创造了一个破道么，有什么了不起的？”

    这你妹的，鬼道不仅能杀敌，还能撩妹子！

    想了想露琪亚在鬼道上的天赋，再看看自己那糟糕的连吟唱都记不全的鬼道，心里边默默的思忖着，自己是不是应该在鬼道上下点功夫，也许能令露琪亚另眼相看呢。

    “别这么说，能创造出高级鬼道，这样的天赋绝对是百年难得一见的，可惜的是，张寒君的灵压有点低了。”吉良井鹤叹了口气。

    如果不是灵压偏低，张寒早就被调到精英班里面去了。

    “好了，时间到了，出发！”看了看时间，吉良井鹤大声提醒了句，转过身，一马当先走进了穿界门。

    走进穿界门，映入眼帘的是一条长长的通道，这便是断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是动漫里介绍过的拘流了。

    “大家要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”吉良井鹤兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，会永远迷失在时间的断层里。”

    听到吉良井鹤的讲述，一众学员惊恐的看着两边的拘流，规规矩矩的排着队伍向前方跑去，不多时，有惊无险的穿越了断界，抵达现世。

    (本章完)

 第12章 ，现世

    “这就是现世啊！楼好高啊！”

    没来过现世的学员打量着街道两边的高楼大厦，嘴里一阵阵惊叹着。有过现世经历的学员稍显平静一些，只不过带着怀念的神情。

    “也不知道爸爸妈妈他们过得怎么样。”站在张寒身旁的同学感叹了一声，“哎！想什么呢，都过去五十多年了，想必他们早就已经去世了吧！”

    张寒同样怀念的打量着周围的景色，虽说不是前世的世界，但是同样的现代化场景勾起了心底往日的记忆。

    与几年前的三人一组不同，由于三年前那次重大的事故，如今众人分作三队，分别由恋次三人带队前往不同的区域进行魂葬。雏森桃主动挑选了张寒所在的那一队，向着空座町南面走去。

    “难道鬼道真的有那么大魅力？”

    看着张寒与雏森桃有说有笑的背影，阿散井恋次觉得自己的人生观都要崩塌了，不禁开始怀疑人生！

    如今这个时间点，黑崎一心还姓志波，还在十番队当队长，剧中熟悉的人物仅有浦原喜助开了一间小店铺。对于这种掌握黑科技的家伙，张寒绝对是抱着敬而远之的心态，因此，没有寻找原著人物的心思，老老实实的进行魂葬。

    与动漫里的魂葬显著不同的是，张寒他们可没有心思帮这些整完成心愿什么的，直接简单粗暴的摁住对方，刀柄末端按在额头上。

    别提什么没有人文主义精神……乱七八糟的东西，难道留着他们变成虚伤害普通人？

    “咦？这……”

    张寒惊讶的看着眼前消失的灵魂，嘴唇上下翕动，却说不出一句完整的话语。

    别人也许看不清楚，张寒却清楚的感觉到，刚刚被他魂葬的灵魂直接化为灵子，被森罗万象给吞噬了！

    “难道，我的斩魄刀还有吞噬灵魂的属性？”

    魂葬，是将现世的灵魂送往尸魂界，开始一段新的人生，而张寒的魂葬却直接将灵魂给吞噬了，这岂不是等于杀死了一个无辜的人？

    想到这里，张寒顿时冷汗淋漓。

    “怎么了，寒？”
